id	document	labels
120	하나금융투자는 12일 SK하이닉스 000660 에 대해 디램 가격이 올 4분기부터 6개월에 걸쳐 15% 하락한다고 가정한다면서 목표가를 13만원으로 21% 하향 조정했다. 다만 투자의견은 ‘매수’를 유지했다. 김경민 연구원은 이날 보고서에서 “SK하이닉스의 내년 영업이익 추정치를 14조4000억원에서 10조8000억원으로 하향조정한다”며 “디램 평균 가격이 2021년 4분기와 2022년 1분기에 걸쳐 각각 5% 10% 하락한 후 2022년 2 3 4분기에 반등하지 않고 유지된다고 가정했다”고 말했다. 내년 영업이익 전망치 10조8000억원은 올해 추정치 11조4000억원 대비 5% 가량 줄어든 수준이다. 김 연구원은 “서버시장 고객사들의 6개월 단위 구매 패턴을 생각하면 내년 2 3분기 디램 평균 가격이 반등한다고 가정할 수 있겠다”며 “그러나 최근 PC 디램 현물 가격 하락이 ‘왝 더 독’ 현상처럼 서버 디램 가격 하락을 유빌한 후 가격 반등을 제한할 수 있다고 가혹하게 전망했다”고 했다. 그러면서 “PC 디램 현물 가격이 하락하면 수요처에서는 가격이 더 하락하기를 기다리는데 내일이면 가격이 더 하락할 수 있는 제품의 재고를 굳이 오늘 채워넣지 않아도 되기 때문”이라며 “이같은 관성적 구매 패턴이 내년에 지속된다고 가정했다”고 설명했다. 다만 투자의견을 매수로 유지한 것과 관련해서는 “메모리 반도체 업종에 대한 관심이 낮아져 연말 전까지 전고점 회복 수준의 유의미한 반등이 힘들겠지만 주가가 공포감을 반영해 단기 급락했기 때문에 추가적으로 하락할 가능성은 제한적”이라고 말했다	0
121	파이낸셜뉴스 세계 반도체 시장을 이끌고 있는 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 엇갈리고 있다. 국내 대표주식인 삼성전자 주가는 방향성을 찾지 못하고 횡보하고 있는 반면 SK하이닉스는 2001년 이후 최고가를 경신하고 있는 것이다. 전문가들은 삼성전자가 모바일 판매에 대한 의구심과 비메모리 반도체 실적 부진 등으로 상대적인 약세를 보이고 있다고 지적했다. 다만 삼성전자도 메모리 반도체의 업황 개선에 힘입어 조만간 랠리에 동참할 것으로 전망됐다. 2일 증시에서 삼성전자 주가는 전 거래일에 비해 1100원 1.33% 상승한 8만3600원으로 마감됐다. 전 거래 급락세에서 벗어난 것은 긍정적이지만 전일 미 나스닥지수가 3% 이상 급등한 것을 고려하면 다소 아쉬운 성적이다. 반면 SK하이닉스 주가는 전일에 비해 3000원 2.12% 오른 14만4500원으로 장을 마쳤다. 특히 장중에는 15만500원을 터치하며 2001년 이후 최고가를 찍었다. 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 서로 다른 모양을 그린 것은 지난 2월부터다. 지난 2월 1일 12만5000원이었던 SK하이닉스 주가는 26일 14만1500원으로 상승했다. SK하이닉스 주가가 오름세를 지속하자 키움증권은 19만원 NH투자증권과 유진투자증권도 각각 18만원 17만원으로 목표가를 일제히 상향하기도 했다. 반면 1월까지만 해도 주당 9만원선을 넘으며 십만전자 삼성전자 주가 10만원 기대감이 커졌던 삼성전자는 2월 1일 8만3000원으로 주저앉은 뒤 26일 8만2500원까지 떨어지며 부진한 모습을 보였다. 이처럼 SK하이닉스와 삼성전자 주가에 온도차가 느껴지는 이유는 메모리 반도체 비중 때문이다. SK하이닉스의 경우 메모리 반도체가 주력이기 때문에 D램 가격 상승 수혜를 온전히 받을 수 있다는 평가다. 박유악 키움증권 연구원은 PC 및 스마트폰 수요 호조의 영향으로 인해 D램과 NAND의 출하량이 기대치를 넘어설 것 이라며 SK하이닉스의 올해 1·4분기 매출액 8조3000억원 영업이익 1조3000억원을 기록하며 시장 컨센서스 영업이익 1조2000억원 를 상회할 전망 이라고 말했다. 최영산 이베스트투자증권 연구원은 삼성전자의 경우 모바일 비중이 높다 며 모바일 판매에 대한 의구심과 비메모리 부문의 고전으로 올해 1·4분기 실적에 대한 우려가 있다 고 지적했다. 최도연 신한금융투자증권 연구원은 신규 팹 초기 비용이 부담이 디램 가격 상승으로 반도체 실적이 소폭 개선되고 갤럭시S21 출시 효과로 IM IT·메모리 실적도 개선될 전망 이라며 반면 DP 디스플레이 와 CE 소비자가전 는 계절성 영향으로 실적 감소가 예상된다 고 예상했다. 최도연 연구원은 삼성전자의 올해 1·4분기 매출액은 전년 대이 3.9% 감소한 59조2000억원 영업이익은 8.1% 줄어든 8조3200억원에 그칠 것으로 전망하고 있다. 다만 메모리 반도체 등이 실적 개선을 주도하면서 삼성전자도 조만간 반도체 랠리를 본격적으로 탈 전망이다. 최도연 연구원은 삼성전자 이익의 약 60%가 메모리 반도체 라며 D램 가격 급등과 NAND 턴어라운드로 메모리 반도체 업황이 매우 빠르게 개선될 전망인 가운데 메모리 반도체 1위 업체인 삼성전자가 주가 랠리에 동참하지 않을 이유는 없다 고 말했다. 한편 지난 1일 PC용 D램 DDR4 8기가바이트 제품 현물 평균가는 4달러37센트를 기록했다. D램 현물가격이 4달러를 돌파한 것은 2019년 4월 이후 처음이다. sjmary fnnews.com 서혜진 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
122	이미지출처 연합뉴스 아시아경제 이민지 기자 SK하이닉스가 장 초반 5%대 오름세를 보이고 있다. 반도체 업황에 대한 긍정적인 시각이 유지된 가운데 ASML과 극자외선 EUV 스캐너 구매 계약을 했다는 점이 주가에 긍정적인 영향을 준 것으로 분석된다. 25일 오전 9시 18분 SK하이닉스는 전 장대비 5.15% 오른 14만3000원을 가리키고 있다. 이날 주가는 장중 14만3000원까지 올라 신고가 14만3500원 경신을 눈앞에 뒀다. 전일 SK하이닉스는 네덜란드 ASML ASML Holding N.V. 과 4조7549억2264만원 규모의 극자외선 EUV Extreme Ultraviolet 스캐너 공급계약을 맺었다고 공시했다. 이에 대해 회사 측은 “차세대 공정 양산 대응을 위한 EUV 장비 확보 목적이다”고 설명했다. 이에 대해 김경민 하나금융투자 연구원은 “이번 설비투자는 원가 측면에서 D램 공정 일부의 패터닝 속도를 앞당기게 될 것”이라며 “이번 공시는 SK하이닉스 주가에 긍정적”이라고 설명했다. 한편 전일 미국 증시에선 반도체 가격 상승 영향을 반영해 웨스턴디지털이 5%가량 올라 필라델피아반도체지수는 3.2% 상승 마감했다	1
123	D램 침체 따른 반도체 업황 우려 리포트 영향 지속 이데일리 김인경 기자 반도체 업황에 대한 우려 속에 삼성전자가 13일 장 초반 2%대 약세로 출발하고 있다. 마켓포인트에 따르면 오전 9시 15분 현재 삼성전자 005930 는 전 거래일보다 2.86% 2200원 내린 7만4800원에 거래 중이다. 매도 창구는 외국계가 주를 이루고 있다. 골드만삭스 씨티그룹 CS증권 모건스탠리가 매도에 나서고 있다. 같은 시간 SK하이닉스 000660 역시 0.80% 800원 하락하며 9만9700원을 기록 중이다. SK하이닉스 역시 모건스탠리 유비에스 골드만삭스 등 외국계가 매도를 주도 중이다. 특히 SK하이닉스는 장 초반 한때 1%대까지 빠지며 시가총액 2위 자리 마저 NAVER 035420 에 내줬다. 현재는 낙폭을 만회하며 시총 2위 72조5090억원 으로 NAVER 035420 72조3580억원 을 간신히 앞지르고 있다. 이번 약세는 외국계 증권사 모건스탠리의 D램 침체 경고에서 시작됐다. 모건스탠리는 최근 ‘겨울이 오고 있다 Winter Is Coming ’ 제목의 리포트를 통해 “D램 업황은 활력을 잃고 있다”고 했다. 모건스탠리는 마이크론 목표주가를 105달러에서 75달러 하향했으며 투자의견을 중립으로 조정했다. 사실상 매도 의견이다. 홍콩계 증권사인 CLSA 역시 “PC와 스마트폰 주문자상표부착생산 OEM 업체들이 메모리 반도체 재고를 줄이기 시작했다”며 주요 D램 업체들에 대한 목표주가를 줄줄이 낮췄다. 이에 삼성전자는 전날 1.91% 하락하는 등 나흘째 약세다. SK하이닉스 역시 7거래일 연속 하락하며 10만원선까지 내주고 말았다. 간밤 나스닥에 상장된 대표적인 반도체주 마이크론 주가 역시 6.37% 하락한 주당 70.25달러에 거래를 마쳤다	0
124	매출 8.5조원···전년대비 18% 상승 메모리 제품 수요 증가·수율 개선 영향 12GB MCP·EUV 기반 4세대 제품 양산 계획 이석희 SK하이닉스 대표이사 사장 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스가 지난 1분기 영업이익이 전년 대비 66% 증가하는 호실적을 기록했다. SK하이닉스는 올해 1분기 매출액 8조 4 942억 원 영업이익 1조 3 244억 원 영업이익률 16% 순이익 9 926억 원 순이익률 12% 의 경영실적을 기록했다고 28일 발표했다. 매출과 영업이익은 전년 동기 대비 각각 18% 66% 증가했으며 전 분기 대비 7% 37% 올랐다. 보통 1분기는 계절적 비수기이지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다고 회사는 밝혔다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놓았다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. SK하이닉스는 이런 환경에 대응하면서 실적을 높여 가겠다는 계획이다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. 또 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘리기로 했다. 이어 EUV를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 강조했다. 이와 함께 SK하이닉스는 환경·사회·지배구조 ESG 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 노종원 경영지원담당 부사장 CFO 은 “당사는 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체 디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다”며 “앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다”고 말했다	1
125	사진 연합뉴스 유가증권시장 시가총액 규모 2위인 SK하이닉스가 3위 네이버 NAVER 에 8062억원 차이로 쫓기고 있다. SK하이닉스가 더 빠지지 않고 네이버가 1%대로만 상승해도 순위가 바뀔 수 있다. 증시 주도업종을 판단하기 위해 업종 상위 기업들의 시가총액 합이 SK하이닉스를 넘는지를 판단했던 시절과 비교하면 굴욕이다. 13일 한국거래소에 따르면 전일 SK하이닉스는 4.74% 하락한 10만500원에 거래를 마쳤다. 이 회사는 지난 4일 12만1000원으로 마감한 뒤 6거래일 동안 16.94% 하락했다. SK하이닉스의 전일 종가 기준 시가총액은 73조1642억원으로 네이버 72조3580억원 와의 차이가 1.11%로 좁혀졌다. SK하이닉스가 급락하는 동안 네이버가 크게 오른 것도 아니다. 지난 4 12일 네이버 주가는 43만3000원에서 44만500원으로 1.73% 오르는 데 그쳤다. SK하이닉스는 2016년 11월17일 한국전력을 제치고 유가증권시장 시총 2위에 오른 뒤 지금까지 자리를 지키고 있다. 국내 증시에서 삼성전자의 위상이 워낙 독보적인 탓에 금융투자업계에서는 증시 주도 업종을 판단할 때 업종 상위 기업들의 시가총액 합이 2위 기업을 넘어서느냐를 판단의 기준으로 삼기도 했다. 실제 작년 3월 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 확산 사태 이후 인터넷플랫폼과 전기차배터리 관련 업종이 차세대 성장 산업으로 주목되자 네이버·카카오의 시총 합 LG화학·삼성SDI의 시총 합을 SK하이닉스와 비교하기도 했다. 작년 종가 기준으로는 네이버 주가 29만2500원·시총 48조470억원 와 카카오 7만7900원·34조6235억원 의 시가총액 합은 82조6705억원으로 SK하이닉스 11만8500원·86조2683억원 에 미치지 못했다. 올해 들어 전일까지 네이버는 50.60% 카카오는 89.35% 오른 반면 SK하이닉스는 11.39%가 빠졌다. 특히 SK하이닉스는 2월25일의 고점 14만8000원과 비교하면 32.09% 낮은 수준이다. 최근 SK하이닉스의 하락세는 반도체 업황이 꺾일 수 있다는 전망으로 인한 외국인의 공격적인 매도에서 비롯됐다. 지난 5 12일 외국인은 SK하이닉스를 1조8406억원 어치 팔았다. 삼성전자는 3조3342억원 어치를 순매도했다. 최근 대만의 시장조사업체 트렌스포스는 올해 4분기 D램 가격이 최대 5% 하락할 것이라고 전망한 뒤 SK하이닉스의 하락세에 가속도가 붙었다. 트렌스포스의 전망이 증시에 반영된 지난 11일에는 6.22% 전일에는 4.74% 급락했다. 반도체 업황에 대한 증권가의 시각은 갈리고 있다. 하나금융투자는 SK하이닉스의 내년 영업이익 전망치를 14조4000억원에서 10조8000억원으로 수정하며 목표주가를 기존 16만5000원에서 13만원으로 내렸다. 반면 골드만삭스는 메모리 반도체의 가격 하락에도 서버용 제품의 수요가 견조할 것이라며 SK하이닉스에 대한 투자의견 ‘매수’ 목표주가 17만7000원을 유지했다	1
126	에이피티씨는 SK하이닉스와 116억원 규모의 반도체 제조장비 공급 계약을 체결했다고 23일 공시했다. 이는 지난해 연결 기준 매출액의 12.46%에 해당하는 수준이다. 계약 기간은 오는 11월23일까지다	0
127	아시아경제 황준호 기자 SK하이닉스가 2일 개장하자마자 5%대 상승세를 기록하면서 주당 15만원 선까지 올라섰다. SK하이닉스는 9시 12분 현재 전일 종가 대비 5.3% 오른 14만9000원을 기록하고 있다. 장중에는 최고 15만500원까지 올라서면서 장 중 52주 신고가를 기록했다. PC와 스마트폰 수요 호조에 D램과 낸드의 출하량이 기대치를 넘어설 것으로 예상됨에 따른 상승세로 분석된다. D램 가격도 서버 D램의 수급 개선 영향으로 예상치를 조금 웃돌 것으로 전망된다. 박유악 키움증권 연구원은 1분기 영업이익은 전분기대비 35% 늘어난 1조3000억원 수준을 기록할 것 이라면서 매출액은 4% 증가한 8조3000억원 이라고 내다봤다	0
128	SK하이닉스는 한국마이크로소프트와 ‘안성천 종 種 다양성 연구 및 디지털 그린 인재 양성 사업’을 위한 양해각서 MOU 를 체결했다고 19일 발표했다. 경기 용인시에서 발원해 아산만으로 이어지는 안성천은 용인 반도체 클러스터 부지 인근을 흐른다. 안성천의 생태계가 살아나는 모습을 관찰하는 게 이번 협약의 핵심 내용이다. 용인 반도체 클러스터는 2025년 가동을 목표로 인허가 과정을 진행 중이다. 클러스터가 가동되면 정화된 물이 방류돼 안성천의 수량이 늘면 다양한 종류의 생물이 나타날 것으로 회사 측은 기대하고 있다. 두 회사는 마이크로소프트 클라우드 애저 Azure 인공지능 AI 을 활용해 반도체 클러스터 조성 전후의 생태계 변화를 관찰하고 기록할 계획이다	1
129	코스피 시가총액 1 2위 삼성전자와 SK하이닉스가 4일 장 초반 나란히 강세다. 하반기 반도체 업황 개선에 대한 기대감이 외국인들의 순매수로 이어지고 있는 모습이다. 이날 오전 9시 52분 삼성전자는 전 거래일 대비 700원 0.86% 오른 8만2100원에 거래되고 있다. SK하이닉스는 2000원 1.67% 튀어오른 12만2000원을 기록 중이다. 외국인이 적극적으로 순매수에 뛰어들면서 주가를 끌어올리고 있다. 오전 9시 19분 외국인은 삼성전자 주식을 91억6300만원 순매수 중이다. 전날 6260억원 순매수한데 이어 이틀 연속 순매수다. SK하이닉스의 경우 3416억원 순매도 중이지만 앞서 이틀 동안 800억원 어치를 순매수했다. 긍정적인 하반기 반도체 업황 전망이 호재다. 박유악 키움증권 연구원은 4일 보고서에서 하반기 고객들의 DRAM 디램 재고 정상화로 삼성전자 SK하이닉스의 주가 반등이 나타날 것 이라며 모멘텀 약세를 보이고 있는 DRAM 산업은 연말로 가면서 점차 강세를 띌 것 이라고 분석했다. 이어 하반기 삼성전자 P3와 SK하이닉스 M15·M16의 투자가 재개되면 주가의 상승 모멘텀이 본격화될 것 이라며 지난 2년간 소재 업종이 보여왔던 것과 같이 올 하반기부터 반도체 장비의 국산화가 이뤄지기 시작하면 주가 상승을 더욱 자극할 것 이라고 언급했다	0
130	8인치 웨이퍼 기반 스페셜티 파운드리 다품종 소량생산 유리…사업구조 변화 미미 18일 이데일리TV 빅머니1부 ‘기업 in 이슈’ 방송 이데일리TV 성주원 기자 18일 이데일리TV 빅머니1부 ‘기업 in 이슈’에서는 파운드리 확대 계획을 밝힌 SK하이닉스의 키파운드리 완전 인수 검토 소식을 살펴봤다. 업계에 따르면 SK하이닉스 000660 는 옛 매그나칩 파운드리 부문인 키파운드리 인수를 검토 중이다. 키파운드리는 8인치 웨이퍼 기반 파운드리업체다. 현재 미국 대만 등 해외 반도체 설계업체의 제품을 생산하고 있다. 과거 LG반도체와 현대전자의 합병을 통해 탄생한 하이닉스반도체는 구조조정 과정에서 비메모리 부문 매그나칩반도체 을 매각했다. 키파운드리는 이 매그나칩에서 파운드리 시설만 별도로 떼어내 설립됐다. 키파운드리는 최근 품귀현상이 심각한 차량용 반도체 IT기기에 들어가는 전력반도체 PMIC 디스플레이 구동칩 DDI 이미지센서 등을 생산하는 스페셜티 파운드리 전문 기업이다. 8인치 웨이퍼는 다품종 소량생산에 유리하다는 평가를 받는다. 현재 공급부족인 반도체 품목들을 키파운드리가 만들어낼 수 있다. 충청북도 청주에 거점을 두고 있어 SK하이닉스 청주 팹과 가깝다. 다만 SK하이닉스 전체 규모에 비하면 키파운드리 인수 후에도 SK하이닉스는 여전히 메모리반도체 비중이 압도적이다. 파운드리 생산능력을 2배로 확대하겠다는 것은 실질적인 사업포트폴리오 변화보다는 가능성을 타진하는 차원으로 해석된다. 파운드리 관련 경험을 향후 파운드리 관련 투자 결정에 참고 자료가 될 것으로 예상된다. 이날 SK하이닉스는 전거래일 대비 2.98% 상승한 12만1000원에 장을 마쳤다. 외국인은 8거래일째 순매도한 반면 기관은 3거래일 연속 순매수를 이어갔다	0
131	SK하이닉스는 유럽 반독점 심사기구 EC European Commission 로부터 자사의 인텔 낸드 사업부 인수에 대해 무조건부 승인을 받았다고 21일 밝혔다. EC는 이날 해당 건에 대해 1단계 Phase 1 심사에서 승인했다고 밝혔다. SK하이닉스 측은 이는 아무런 조건도 달지 않고 추가적인 조사도 없이 EU 유럽연합 당국의 심사가 완료됐음을 의미한다 고 설명했다. 이번 EU의 승인은 미국에 이어 두 번째다. SK하이닉스는 지난해 10월 90억달러 약 10조1500억원 에 인텔 낸드 사업부를 인수하는 계약을 체결한 후 세계 주요 8개국으로부터 반독점 심사를 받아왔다	0
132	20 29일 하반기 신입사원 모집 20개 직무에서 세자릿수 채용 SK그룹 마지막 공개 채용 예정 내년부터 100% 수시 채용 전환 SK하이닉스 제공 헤럴드경제 주소현 기자 SK하이닉스가 하반기에만 세자릿수로 신입사원 채용을 진행한다. SK하이닉스는 지난 20일부터 오는 29일까지 하반기 신입사원 채용을 실시하고 있다고 23일 밝혔다. SK하이닉스는 “지속 성장하고 있는 반도체 산업에서 변화를 선도하는 것은 물론 K반도체의 역량을 높여 국가경제에 기여하기 위해 대규모 채용을 이어간다”고 설명했다. SK하이닉스는 올해부터 신입사원 모집에 수시채용 방식을 적용하고 있다. 수시채용은 인력이 필요할 때마다 직무별로 특화된 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. SK하이닉스의 수시채용은 지난 2월과 6월에 이어 올해만 세번째다. 이에 따라 올해 채용하는 신입사원 인원은 총 네자릿수에 이른다. 모집 직무는 설계 소자 연구·개발 R D 공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링 등 20개 분야다. 이천과 청주로 지역별로 채용이 구분돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 채용절차는 서류전형 SKCT 인·적성평가 면접 최종 오리엔테이션 OT 건강검진 순이다. 채용 과정에 포함되는 최종 OT까지 이수해야만 최종합격할 수 있다. 최종합격자 중 기졸업자는 오는 11월 졸업예정자는 2022년 1월에 입사할 예정이다. 채용과 관련한 자세한 정보는 SK하이닉스 뉴스룸 SK하이닉스 채용 홈페이지 SK하이닉스 유튜브 SK그룹 채용 유튜브 SK채용 공식블로그 등을 통해 확인할 수 있다. 한편 이번 신입사원 모집이 SK그룹에서 진행하는 마지막 공개채용이 될 예정이다. 내년부터는 멤버사별로 100% 수시채용으로 전환한다	1
133	삼성전자 1조7225억원 SK하이닉스 6163억원 코스피 순매도의 절반 차지 지난달부터 이어진 개인투자자의 매도세가 지속되고 있다. 이미 이달 들어 코스피서 4조원 이상을 팔아치웠다. 17일 한국거래소에 따르면 개인은 이달 들어 전일까지 코스피에서 4조907억원을 순매도했다. 지난달 올들어 처음으로 월별 순매도를 기록한 개인은 이달 들어서 매도 규모를 더 확대하는 모습이다. 이미 지난달 1조7927억원의 순매도 규모를 두 배 이상 웃돌고 있다. 개인의 수급 양상이 확실히 바뀌었음을 보여주는 것은 삼성전자에 대한 변심이다. 개인은 이달 들어 삼성전자를 1조7225억원 순매도하며 가장 많이 팔아치웠다. 뒤이어 SK하이닉스를 6163억원 순매도했다. 두 종목의 순매도 규모가 이달 전체 코스피 순매도의 절반 이상을 차지했다. 이밖에 LG 4109억원 삼성바이오로직스 2483억원 기아 2355억원 삼성전자우 1880억원 카카오페이 1756억원 현대차 1505억원 등이 개인 순매도 상위에 올랐다. 지난달부터 지속된 매도에 개인의 거래비중도 하락했다. 유안타증권에 따르면 12월 코스피 개인 거래비중은 48.4%로 지난해 2월 이후 최저치를 기록했다. 코스피 개인 거래비중은 지난해 4월부터 올해 10월까지 18개월 연속 60%를 상회했다. 김광현 유안타증권 연구원은 개인의 거래비중이 60%를 상회한 것은 그 이전 10년 동안 단 한 차례 2015년 7월 60.2% 였던 것과 비교할 때 코로나19 이후 국내 증시에서 개인의 수급 영향력을 실감할 수 있다 면서 그랬던 개인 거래비중은 10월 58.1% 11월 57.4%로 낮아졌고 이달 들어서는 50% 아래로 떨어지면서 지난 10년간의 평균 49.8% 수준으로 회귀했다 고 설명했다. 지지부진한 증시에 개인들이 흥미를 잃으면서 올해 연초와 같은 대규모 순매수가 재연될 가능성은 낮아 보인다. 개인은 올해 1월 코스피에서 무려 22조3000억원을 순매수한 바 있다. 김 연구원은 지난해 코스피가 크게 상승하면서 다수의 투자자가 대주주에 해당됐고 연말 불거진 대주주 요건 강화 이슈에 연말연초 포지션 재설정 과정에서 대규모 순매수가 유입된 것으로 추정된다 면서 그러나 올해는 증시 상승폭이 크지 않았고 차액결제거래 CFD 를 통한 회피가 용이해졌다는 점 등을 비춰볼 때 올해 1월과 같은 현상이 내년 1월에도 발생할 가능성은 낮다 고 말했다	1
134	이데일리 이은정 기자 마이크론 테크놀로지가 시장 예상치를 뛰어넘는 분기 실적 2분기 을 달성하면서 SK하이닉스 000660 주가에도 훈풍이 불고 있다. 1일 마켓포인트에 따르면 SK하이닉스는 이날 오전 9시 58분 전 거래일보다 6000원 4.53% 오른 13만8500원에 거래되고 있다. SK하이닉스는 지난달 말부터 하루하루 등락을 이어오다 전날에는 13만2500원에 하락 마감했다. 마이크론은 2분기 전년 동기 대비 30% 증가한 62억4000만달러의 매출액을 기록했다. 이는 시장 전망치를 5% 상회 EPS도 3% 상회한 0.98달러를 기록했다. 삼성증권은 메모리 반도체 가격 상승을 통한 실적 개선이 매수 선호도가 높아지고 있다고 분석했다. 증권가는 SK하이닉스가 마이크론 실적 기대치 상회에 따라 추세적 상승세에 오를 가능성을 제기하고 있다. 김장열 상상인증권 리서치센터장은 “SK하아닉스도 마이크론과 비슷한 수준의 주가 반등이 예상된다”며 “추세적 상승세 전환 여부를 확인하려면 기술적으로 14만원 돌파 기반이 필요해 보인다”고 말했다. 이어 “2분기 반도체 본격 가격 상승에도 삼성전자 005930 SK하이닉스 등 IT 대형주 주가는 답답한 흐름을 이어왔는데 미 금리 인상 우료 완화와 인프라투자 법안에 따른 영향이 대형 IT 주식 수급을 좌우할 것으로 보인다”고 덧붙였다	0
135	중국 경쟁당국의 인텔 낸드·SSD 인수 허가 긍정적 판단 내년 매출액은 53.3조 영업이익 13.4조 원으로 추정해 서울경제 하나금융투자가 SK하이닉스 000660 목표주가를 13만 원에서 16만 3 000원으로 23일 올려 잡았다. 지난 22일 중국 국가시장감독관리총국이 SK하이닉스의 인텔 낸드 및 솔리스트스테이트드라이브 SSD 사업 인수에 대해 합병 허가를 낸 것을 긍정적인 소식으로 판단했기 때문이다. 김경민 하나금투 연구원은 이날 발간한 보고서에서 “SK하이닉스의 2022년 실적에 미국 인텔 낸드 사업부 실적이 추가된다고 가정한다”며 “이를 반영해 2022년 SK하이닉스 매출을 53조 3 000억 원으로 추정한다”고 밝혔다. 김 연구원은 “낸드 업종의 제품가격 지표가 D램 대비 변동성이 크고 예측이 어렵다는 점 때문에 이와 같은 매출 추정이 타당한 것인지 100% 확신할 수 없지만 연결 매출로 반영될 가능성이 크다는 점을 고려하면 2022년 매출을 53조 3 000억 원으로 추정한다”고 했다. 내년 SK하이닉스 영업이익은 13조 4 000억 원으로 추산했다. 김 연구원은 “인텔 낸드 사업부 실적에서 매출을 추정치에 적극적으로 반영했으나 영업이익 기여는 보수적으로 반영한다”며 “인수·합병 과정에서 초기 비용 발생을 고려했기 때문”이라고 설명했다. 그는 “내년 영업이익 추정치 중 낸드 및 기타 부문은 4 043억 원”이라며 “이는 영업이익률 2% 영업이익 기여도 3%를 의미하는 것으로 결국 내년 영업이익 추정치 13조 4 000억 원의 대부분을 차지하는 것은 D램 사업에서 비롯되는 13조 원”이라고 덧붙였다	1
136	△경제간접 기여성과 5조3737억원 △비지니스 사회성과 5969억원 △사회공헌 사회성과 1106억원 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 지난해 약 5조원 규모의 사회적 가치를 창출한 것으로 나타났다. SK하이닉스는 10일 이 같은 내용의 2020년 사회적 가치 SV 창출 실적을 발표했다. △납세 고용 배당 등 경제간접 기여 성과가 5조3737억원 △사회 노동·동반성장 와 환경 분야의 비지니스 사회성과 5969억원 △기부 사회공헌활동 등 사회공헌 사회성과 1106억원 등으로 집계됐다. 경제간접 기여 성과는 지난해부터 반도체 업황이 개선되면서 전년대비 사회적 가치 창출액이 32% 1조3143억원 증가했다. 하지만 같은기간 비지니스 사회 성과는 온실가스 배출 등 환경 영향으로 부정적 영향이 11% 571억원 커졌다. 사회공헌 사회성과는 코로나19 극복 집중 지원 등으로 413억원 늘었다. 경제간접 기여 성과는 납세 고용 배당 전 분야에서 의미 있는 실적을 거뒀다. 납세 분야 성과액은 211% 늘었다. 취약계층 고용 측면에서 지난해 장애인 의무고용률 전체 구성원의 3.1% 목표를 달성했다. 배당 역시 성과액이 17% 증가했다. 비지니스 사회성과는 환경 분야에서 1272억원 증가한 9448억원의 부정적 비용이 발생했다. 이는 반도체 제품 생산 과정에서 물과 전기를 대량으로 사용하고 온실가스를 배출하는 제조산업의 특성에 따른 결과다. SK하이닉스 관계자는 “사적으로 자원 재활용 등 노력을 기울인 결과 단위 생산당 온실가스 배출량은 이전보다 감소했으나 절대적인 배출량이 늘었다 며 환경 악영향을 줄이기 위해 환경기술 개발 등 다방면으로 노력해 온실가스 배출 총량을 줄이는 데 역점을 두겠다 고 말했다. 다만 사회 영역에서 21% 증가한 3224억원 제품 서비스 영역에서 116% 늘어난 255억원의 성과를 기록해 환경 분야 부정적 영향을 일부 상쇄했다. 사회공헌 사회성과는 60% 증가한 1106억원의 실적을 기록했다. 지난해 SK하이닉스는 의료진을 격려하기 위해 덕분에 챌린지 에 동참하고 사회 안전망 구축을 위해 저소득층 아동의 재택 교육에 필요한 스마트 기기를 지원했다. 향후 SK하이닉스는 지난 1월 발표한 사회적 가치 창출 중장기 추진 계획인 SV 2030 을 실천하는 데 전사적인 역량을 집중할 계획이다. 탄소 중립 달성 반도체 생태계 활성화 사회 안전망 구축 다양성·포용성에 기반한 기업문화 정착 등 주요 목표를 설정했다. 특히 메모리반도체 업계 최초로 RE100에 가입했다. RE100이란 2050년까지 기업이 사용하는 전력 100%를 재생에너지로 충당한다는 선언이다. SK하이닉스는 온실가스 배출 최소화 폐기물 저감 및 수자원 재활용 확대 등 환경 분야 개선에 박차를 가하기로 했다. 또 기존 저장장치인 하드디스크드라이브 HDD 를 저전력 솔리드스테이트드라이브 SSD 로 대체하는 노력을 지속할 방침이다. km fnnews.com 김경민 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
137	SK하이닉스가 제9회 산학연구과제 우수발명 포상을 실시했다. 왼쪽부터 하용수 SK하이닉스 특허개발기획 PL 이호준 부산대 교수 김준수 SK하이닉스 R D 연구개발 전략기획 TL. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 제9회 산학연구과제 우수발명 포상을 실시했다고 3일 밝혔다. 최우수상은 이온 소스 헤드 및 이를 포함하는 이온 주입 장치 특허로 이호준 부산대 전기공학과 교수가 받았다. 이 특허는 고진공 저유량에서도 고주파 플라즈마를 생성할 수 있어 기존 대비 플라즈마 효율을 향상시키는 장점이 있다. 이온 소스 사용주기를 2배 이상 개선해 비용도 절감할 수 있다. 우수상은 노삼혁 울산과학기술원 교수 장려상은 박찬혁 이화여대 교수 노원우 연세대 전기전자공학부 교수 전정훈 성균관대 반도체시스템공학과 교수가 받았다. SK하이닉스는 산학협력 대학교가 연구과제 수행과정에서 출원한 특허 중 우수특허를 선별해 연구자의 사기를 북돋우고 개발을 장려하기 위해 2013년부터 매년 포상식을 열고 있다. 올해는 코로나19 COVID 19 영향으로 SK하이닉스 구성원들이 수상자 학교를 직접 찾아가 상패를 전하는 방식으로 포상식을 진행했다	1
138	SK하이닉스 메모리 반도체 주력 D램 가격상승 수혜 온전히 받아 삼성전자는 모바일 비중 높은 편 조만간 반도체 상승랠리도 탈 듯 세계 반도체 시장을 이끌고 있는 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 엇갈리고 있다. 국내 대표주식인 삼성전자 주가는 방향성을 찾지 못하고 횡보하고 있는 반면 SK하이닉스는 2001년 이후 최고가를 경신하고 있는 것이다. 전문가들은 삼성전자가 모바일 판매에 대한 의구심과 비메모리 반도체 실적 부진 등으로 상대적인 약세를 보이고 있다고 지적했다. 다만 삼성전자도 메모리 반도체의 업황 개선에 힘입어 조만간 랠리에 동참할 것으로 전망됐다. 2일 증시에서 삼성전자 주가는 전 거래일에 비해 1100원 1.33% 상승한 8만3600원으로 마감됐다. 전 거래 급락세에서 벗어난 것은 긍정적이지만 전일 미 나스닥지수가 3% 이상 급등한 것을 고려하면 다소 아쉬운 성적이다. 반면 SK하이닉스 주가는 전일에 비해 3000원 2.12% 오른 14만4500원으로 장을 마쳤다. 특히 장중에는 15만500원을 터치하며 2001년 이후 최고가를 찍었다. 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 서로 다른 모양을 그린 것은 지난 2월부터다. 지난 2월 1일 12만5000원이었던 SK하이닉스 주가는 26일 14만1500원으로 상승했다. SK하이닉스 주가가 오름세를 지속하자 키움증권은 19만원 NH투자증권과 유진투자증권도 각각 18만원 17만원으로 목표가를 일제히 상향하기도 했다. 반면 1월까지만 해도 주당 9만원선을 넘으며 십만전자 삼성전자 주가 10만원 기대감이 커졌던 삼성전자는 2월 1일 8만3000원으로 주저앉은 뒤 26일 8만2500원까지 떨어지며 부진한 모습을 보였다. 이처럼 SK하이닉스와 삼성전자 주가에 온도차가 느껴지는 이유는 메모리 반도체 비중 때문이다. SK하이닉스의 경우 메모리 반도체가 주력이기 때문에 D램 가격 상승 수혜를 온전히 받을 수 있다는 평가다. 박유악 키움증권 연구원은 PC 및 스마트폰 수요 호조의 영향으로 인해 D램과 NAND의 출하량이 기대치를 넘어설 것 이라며 SK하이닉스의 올해 1·4분기 매출액 8조3000억원 영업이익 1조3000억원을 기록하며 시장 컨센서스 영업이익 1조2000억원 를 상회할 전망 이라고 말했다. 최영산 이베스트투자증권 연구원은 삼성전자의 경우 모바일 비중이 높다 며 모바일 판매에 대한 의구심과 비메모리 부문의 고전으로 올해 1·4분기 실적에 대한 우려가 있다 고 지적했다. 최도연 신한금융투자증권 연구원은 신규 팹 초기 비용이 부담이 디램 가격 상승으로 반도체 실적이 소폭 개선되고 갤럭시S21 출시 효과로 IM IT·메모리 실적도 개선될 전망 이라며 반면 DP 디스플레이 와 CE 소비자가전 는 계절성 영향으로 실적 감소가 예상된다 고 예상했다. 최도연 연구원은 삼성전자의 올해 1·4분기 매출액은 전년 대이 3.9% 감소한 59조2000억원 영업이익은 8.1% 줄어든 8조3200억원에 그칠 것으로 전망하고 있다. 다만 메모리 반도체 등이 실적 개선을 주도하면서 삼성전자도 조만간 반도체 랠리를 본격적으로 탈 전망이다. 최도연 연구원은 삼성전자 이익의 약 60%가 메모리 반도체 라며 D램 가격 급등과 NAND 턴어라운드로 메모리 반도체 업황이 매우 빠르게 개선될 전망인 가운데 메모리 반도체 1위 업체인 삼성전자가 주가 랠리에 동참하지 않을 이유는 없다 고 말했다. 한편 지난 1일 PC용 D램 DDR4 8기가비트 제품 현물 평균가는 4달러37센트를 기록했다. D램 현물가격이 4달러를 돌파한 것은 2019년 4월 이후 처음이다. sjmary fnnews.com 서혜진 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
139	SK이노베이션 1.72% ·기아 1.62% 는 소폭 상승 29일 코스피지수는 전 거래일 대비 37.65포인트 1.22% 내린 3060.27에 거래를 마쳤다. 중앙포토 29일 코스피지수는 전 거래일 대비 37.65포인트 1.22% 하락한 3060.27에 거래를 마쳤다. 투자자별로는 개인이 9462억원을 순매수한 가운데 외국인과 기관은 각각 6293억원 3266억원을 순매도했다. 시가총액 상위 종목 가운데 삼성전자는 전 거래일보다 2.88% 하락했다. SK하이닉스 3.88% 도 하락했다. 삼성전자와 SK하이닉스는 전날 미국 메모리반도체 업체 마이크론이 시장의 예상보다 부진한 매출 추정치를 발표한 것이 영향을 미쳤다고 분석한다. 마이크론은 28일 현지시각 뉴욕증시 장 마감 후 올해 9 11월 매출액 추정치로 74억5000만 78억5000만 달러를 제시했다. 이는 시장 전망치보다 약 10% 낮은 수치로 마이크론은 시간외거래에서 약 4% 하락했다. 하락원인은 메모리반도체 업황 악화에 대한 우려감이다. SK이노베이션은 전날 미국 완성차 업체 포드와 전기차 배터리 공장 투자에 나섰다는 소식에 1.72% 상승했다. 양사는 전기차 배터리 합작 법인 블루오벌SK를 설립하고 약 13조원 114억 달러 을 투자해 미국 테네시주와 켄터키주에 배터리 공장을 설립할 계획이다. 두 공장의 생산능력은 129GWh에 달한다. 기아는 1.62% 상승하며 거래를 마쳤다. 코스닥지수는 전 거래일보다 11.05포인트 1.09% 내린 1001.46으로 마감했다. 투자자별로 개인과 외국인이 각각 789억원 680억원을 순매수했으며 기관은 1261억원을 순매도했다. 시가총액 상위 종목 가운데 에이치엘비 1.91% 과 한국비앤씨 1.16% 는 올랐다. 에코프로비엠 4.59% 과 펄어비스 3.93% 엘앤에프 2.61% 는 하락세로 장을 마쳤다	1
140	머니투데이 심재현 기자 삼성전자와 SK하이닉스의 주력 반도체 제품인 D램 가격이 이달 평균 26% 이상 오른 것으로 조사됐다. 메모리반도체 슈퍼호황기가 시작됐던 2017년 1월 이후 가장 높은 상승폭이다. start block ━ 2분기 한두차례 더 오를 듯…3분기도 인상 전망 ━ end block 30일 반도체 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 PC용 D램 DDR4 8Gb 기가비트 고정거래가격이 이달 평균 3.8달러로 지난달보다 26.67％ 오른 것으로 집계됐다. 이 제품의 고정거래가격은 올해 1월 5％ 상승한 이후 줄곧 제자리를 맴돌다가 2분기 계약 시점이 시작된 4월 들어 그동안 수요가 반영되면서 가격이 크게 뛴 것으로 보인다. 트렌드포스는 2분기 노트북 생산량을 고려할 때 PC용 D램 가격이 8％가량 더 상승할 것으로 보인다 며 3분기에도 3∼8％가량 오르며 D램 공급사의 이익이 늘 것 이라고 내다봤다. 이달 가격 상승 폭은 2017년 1월 4.19달러에서 5.69달러로 35.8% 오른 이후 가장 높은 수준이다. start block ━ 고부가 서버D램 상승세도 견조…낸드 1년만에 반등 ━ end block 아마존 구글 등 글로벌 클라우드업체들이 구매하는 서버용 D램 고정거래가격도 이달 제품별로 가격이 15∼18％ 올랐다. 코로나19 사태 장기화에 따른 비대면 시장 확대로 클라우드업체들이 다시 재고에 나서는 것으로 분석된다. 트렌드포스는 올 하반기에도 서버용 D램 수요가 견조하게 이어지면서 가격 상승세가 당분간 이어질 것이라고 내다봤다. 낸드플래시 고정거래가격도 지난해 3월 이후 1년 만에 반등했다. 메모리카드·USB향 낸드플래시 범용제품 128Gb 16Gx8 MLC 고정거래가격이 이달 평균 4.56달러로 8.57％ 올랐다. 트렌드포스는 낸드플래시 시장수요와 제조사의 제품 믹스 변화 등으로 낸드플래시 가격이 앞으로도 2분기 연속 상승할 것이라고 내다봤다. start block ━ 슈퍼호황 발동 걸려…삼성 2분기 반도체 이익 6조 ━ end block 업계에서는 올 초부터 반도체 수요를 공급이 따라가지 못하면서 메모리반도체 장기호황이 다시 시작될 것이라는 관측이 시작할 것이라는 관측이 나왔다. 삼성전자와 SK하이닉스도 최근 1분기 실적 콘퍼런스콜 전화회의 에서 2분기 이후 메모리반도체 업황을 긍정적으로 전망했다. 시장에서는 삼성전자가 2분기 반도체 부문에서만 영업이익 6조원 이상을 거둘 것이라는 예상이 나온다. 업계 관계자는 메모리반도체 슈퍼호황에 다시 시동이 걸렸다 며 삼성전자 메모리사업부는 올해 앉아서도 실적을 올릴 수 있을 것 이라고 말했다	0
141	경기도 이천 SK하이닉스 M16 전경 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 지난해 창사 이래 최대 연간 매출을 달성했다. 메모리반도체 시장의 최대 호황기였던 2018년을 뛰어넘는 실적을 올렸다. 최근 인텔 낸드사업 인수 1단계 절차가 완료된 가운데 올해부터는 D램 매출 의존도가 상당히 개선될 것으로 보인다. SK하이닉스는 28일 실적발표회를 열고 지난해 매출 42조9978억원 영업이익 12조4103억원 영업이익률 29% 순이익 9조6162억원 순이익률 22% 을 각각 기록했다고 발표했다. 직전 최대 매출은 반도체 슈퍼사이클이 있던 2018년 매출 40조 4451억원 영업이익 20조8438억원 이었다. SK하이닉스는 공급망 차질 등 불확실한 시장환경 속에서도 비대면 정보기술 IT 수요가 늘었고 기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극적으로 제품 공급에 나서 사상 최대 매출 기록을 경신했다 고 밝혔다. 회사는 D램 사업에서 PC 서버향 제품 등 응용분야의 수요에 탄력적으로 대응하며 수익성 확보에 집중했다 면서 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보했다 고 설명했다. 아울러 지난해 3·4분기 흑자전환에 성공한 낸드플래시 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록해 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 4·4분기에 SK하이닉스는 매출 12조3766억원 영업이익 4조2195억원의 실적을 올렸다. 매출은 사상 처음으로 분기 기준 12조원을 넘어섰고 영업이익은 2분기 연속 4조원대 기록을 이어갔다. 올해 SK하이닉스는 공급망 이슈가 하반기에 점진적으로 해소되며 메모리 제품에 대한 시장의 수요가 늘어날 것으로 전망했다. 회사는 이에 맞춰 우선 D램 사업에서는 재고를 탄력적으로 운영해 시장의 변동성을 줄이면서 수익성에 집중하는 전략을 이어가기로 했다. 낸드 사업의 경우 규모의 성장을 지속적으로 추구하겠다는 계획이다. 지난 연말 인텔 낸드사업부 인수 1단계 절차가 마무리되며 출범한 미국 자회사 솔리다임의 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업이 추가되며 판매량이 지난해 대비 약 2배로 늘어날 것으로 SK하이닉스는 기대했다. 이와 함께 SK하이닉스는 주당배당금을 전년 1170원 대비 30% 이상 상향된 1540원으로 결정했다. 또 올해부터 2024년까지 새로운 배당 정책을 적용하기로 하고 기존에 1000원이었던 주당 고정배당금을 1200원으로 올리기로 했다. 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 추가로 배당하는 기조는 유지하기로 했다. SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰고 상황에 따라 자사주 매입을 검토키로 했다. 한편 SK하이닉스는 올해 1·4분기 중 대졸 신입과 경력사원 공채를 시행한다. 용인 반도체 클러스터 구축 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 예년 대비 채용 규모를 확대하기로 했다. 모집 분야는 공정 소자 설계 테스트 패키징 시스템온칩 SoC 소프트웨어 데이터 사이언스 상품기획·전략 등이며 다음달 채용 일정을 홈페이지에 올릴 예정이다	1
142	해외서 커지는 비관론 대만 시장조사업체 전망한 PC용 D램 하락이 방아쇠 서버업체 가격인하 압력설도 과장된 공포 신중론 PC용 D램 비중 10% 수준 업계 급락 가능성은 낮아 서버업체 협상력 과대평가 메모리 반도체 경기 긴급점검 12일 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 연이어 연중 최저가를 기록한 가운데 서울 여의도 소재 한국투자증권 본사에서 한 사람이 주가 시세판 앞을 지나가고 있다. 이승환 기자 최근 일부 메모리 반도체의 현물가격이 하락하면서 메모리 반도체 호황세가 정점을 넘어선 것이 아니냐는 우려가 나왔다. 증권시장은 마치 방아쇠가 당겨지기를 기다렸다는 듯 출렁였다. 상반기 메모리 호황을 불러온 것은 코로나19 사태였다. 그러나 하반기 들어 퍼스널컴퓨터 PC 등 정보기술 IT 기기의 수요가 다소 둔화되면서 완성품 업체들의 메모리 반도체 재고량이 증가했다는 분석이 제기된다. 반면 국내 반도체 업계에선 메모리 반도체에 대한 수요는 여전히 견조하며 일부 시장조사기관과 투자자를 중심으로 반도체 경기 후퇴에 대한 공포심이 과도하게 확산됐다는 평가도 나왔다. 12일 업계에 따르면 대만의 시장조사업체 트렌드포스는 오는 4분기 PC용 D램 가격이 전 분기에 비해 최대 5%가량 하락할 것으로 전망했다. 트렌드포스는 보고서를 통해 3분기까지 D램 가격 상승세가 이어지지만 4분기부터 하락세로 전환될 것이라고 전망했다. 보고서는 PC 제조업체들의 D램 재고 수준이 높아지는 등 D램 시장이 점차 초과 공급 상태로 변하고 있다 며 최근 미국과 유럽을 중심으로 코로나19 규제가 완화되면서 PC나 노트북 수요가 감소하고 있어 D램 가격 하락에 영향을 미칠 것으로 보인다 고 전망했다. 트렌드포스 외에도 최근 증권가 등에선 메모리 고점에 대한 우려가 지속적으로 제기되고 있다. 외국계 증권사인 CLSA도 반도체 사이클 하강 국면에 대비해야 한다는 보고서를 발간했다. 이 보고서는 코로나19 대유행으로 촉발된 IT 수요와 데이터센터들의 재고 축적으로 인해 메모리 반도체 평균판매단가 ASP 가 상승했다 면서 그러나 PC와 스마트폰 주문자상표부착생산 OEM 업체들이 메모리 반도체 재고를 줄이기 시작했다 고 분석했다. 이 밖에도 비메모리 반도체의 공급 부족으로 인해 전자기기 완성품 생산이 차질을 겪으며 메모리 수요 감소로 이어지고 있다는 분석이 있다. 10만대 이상의 서버를 운영하는 하이퍼스케일 급 대규모 서버업체들이 가격 협상력을 바탕으로 가격 하락을 압박하고 나섰다는 시각도 있다. 그러나 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 반도체 업체들은 이러한 전망이 일부 제품군 사례에 기인한 과도한 우려라는 입장이다. 일반적으로 애플이나 아마존 등 주요 메모리 반도체 고객사는 분기 단위로 계약을 맺는다. 이때 사용되는 고정거래가격에 큰 변동이 나타나지 않고 있는 상황에서 소매가격에 해당하는 현물가격의 하락만으로 전체 추세를 전망하는 것은 과도한 확대해석이라는 것이다. 실제 업계에 따르면 이미 하반기 메모리 반도체 계약이 상당수 완료된 상황인 것으로 알려졌다. 한 반도체 업계 관계자는 메모리 반도체는 일반적으로 분기 단위를 기준으로 장기 고정거래가격으로 계약을 맺는다 며 이미 견조한 수요를 바탕으로 3분기와 4분기 물량에 대한 계약이 상당 부분 끝난 상태 라고 분위기를 전했다. 또한 하반기에는 플래그십 스마트폰 출시는 물론 졸업과 입학 크리스마스 광군제 블랙프라이데이 등 메모리 반도체 수요 증가에 영향을 미칠 이벤트가 많이 남아 있다 며 완성품 업체들이 이미 본격적으로 D램과 낸드플래시 등 메모리 반도체에 대한 주문을 시작하면서 충분한 물량을 확보하기 위한 움직임을 보이고 있다 고 설명했다. 트렌드포스 등이 하락을 예상한 PC용 D램 역시 전체 D램 시장에서의 비중은 10%대에 불과해 메모리 반도체 시황 전체에서 경향성 예측의 근거로 삼는 것이 어렵다는 분석도 있다. 반도체 업계 관계자는 PC용 D램은 모바일·서버용 D램 제품에 비해 저사양 제품에 해당된다 면서 고사양·고부가가치 제품 비중을 늘려가고 있는 국내 업체에 대한 영향은 제한적일 것 이라고 설명했다. 대규모 서버업체의 가격 협상력이 과대평가됐다는 시각도 있다. 또 다른 반도체 업계 관계자는 서버업체는 주문 물량이 많기 때문에 일부 협상력이 있지만 보통 시장가격에 따라가는 것이 일반적 이라며 하반기 서버업체들의 수요는 견조할 것으로 보인다 고 설명했다. 삼성전자는 지난달 2분기 실적 콘퍼런스콜에서 서버는 백신 보급 확대와 경기부양책 영향으로 기업들의 투자 심리가 회복되고 신규 CPU 채용이 확대되며 고용량화도 지속될 것으로 보인다 고 전망한 바 있다. 재고 증가 역시 우려할 만한 수준은 아니라는 분석이다. 일부 모바일 업체를 중심으로 메모리 반도체 재고가 늘어났으나 전체 시장에 영향을 미칠 수준은 아니라는 것이다. 업계 관계자는 지난해 화웨이가 스마트폰 사업에서 어려움을 겪으며 샤오미나 오포 비보 애플 등이 공격적으로 물량을 늘리는 과정에서 일부 재고가 늘어난 것으로 알고 있다 고 말했다	1
143	아시아경제 우수연 기자 서버용 및 PC용 D램 가격 인상 조짐이 보이면서 SK하이닉스의 실적 전망도 크게 개선되고 있다. 증권가에서는 올해 1분기 SK하이닉스의 영업이익이 다시 1조원대를 회복할 것으로 전망하고 있다. 7일 에프엔가이드에 따르면 올해 1분기 SK하이닉스의 영업이익 컨센서스는 1조2102억원으로 전년대비 51.2% 증가할 것으로 전망됐다. 매출액은 7조9208억원으로 10% 늘고 순이익도 1조18억원으로 54% 늘어날 것으로 예상됐다. 업계에서는 D램 고정거래가격 상승률이 예상보다 훨씬 빠르게 상승하면서 SK하이닉스 전망에도 긍정적인 영향을 불러올 것으로 기대하고 있다. 시장조사업체 디램익스체인지에 따르면 지난 2월 서버용 32Gb D램 평균 거래 고정가격은 119달러로 전월대비 3.48% 상승했다. 업계에 따르면 해당 서버용 D램 가격은 이미 현물 시장에서 140달러대를 돌파한 것으로 전해진다. 시장조사업체 트렌드포스는 서버용 D램 가격 전망을 올해 1분기 최대 8% 상승할 것으로 전망했으며 2분기 전망은 기존의 8 13% 인상에서 10 15% 인상으로 상향 조정했다. 업계에서는 3월부터 북미 데이터센터 업체들의 서버 신규 증설 수요가 늘며 오는 2분기 서버용 D램 가격이 20% 올해 전반으로는 40%까지도 상승할 수 있다고 전망하고 있다. PC용 D램도 2월 D램 평균 고정 거래가격 8Gb 은 전월과 같은 3달러를 기록했으나 현물 시장에서는 최고 4.65달러에 거래되고 있다. D램 현물 거래 가격 자료 D램익스체인지 송명섭 하이투자증권 연구원은 현재 시장은 컴퓨팅 D램 LPDDR4 기반 MCP 등의 수요가 상대적으로 더욱 강하고 가격 상승폭이 큰 상황 이라며 SK하이닉스는 제품 믹스 및 영업 운영 측면에서 경쟁 업계 대비 강점을 보유하고 있다 고 말했다. 김동원 KB증권 연구원도 현재 D램 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 PC 모바일 수요 강세가 지속되고 있고 북미 데이터센터 업체들의 클라우드 수요가 크게 증가하고 있다 며 서버용 메모리 매출 비중이 경쟁사 대비 높은 SK하이닉스의 최대 수혜가 예상된다 고 분석했다	0
144	사진 트렌드포스 캡처 삼성전자와 SK하이닉스 등 한국 반도체 업체들이 올 3분기 낸드플래시 시장 점유율을 절반 가까이 차지하면서 호조세를 보였다. 25일 대만의 시장조사기관 트렌드포스에 따르면 삼성전자의 올해 3분기 낸드플래시 시장 점유율이 34.5%로 전 분기 34.0% 보다 0.5%포인트 늘었다. 4차 산업혁명으로 데이터센터와 스마트폰 수요가 늘어나면서 매출 역시 크게 늘었다. 삼성전자의 3분기 낸드플래시 매출은 65억1000만달러 7조7500억원 로 전 분기보다 16.5% 증가했다. 트렌드포스는 데이터센터와 스마트폰 업체들의 수요가 늘어나면서 낸드플래시 공급 부족이 지속됐고 이 때문에 삼성 낸드플래시 평균판매가격 ASP 가 전분기 대비 10% 올랐다 고 매출 증가 이유를 분석했다. 그러나 PC용 낸드플래시는 수요가 떨어지면서 비트 단위 출하량은 전분기 대비 5% 증가에 그쳤다. SK하이닉스는 3분기 낸드플래시 시장 점유율이 13.5%로 전분기 12.3% 대비 1.2%포인트 오르면서 삼성전자와 일본 키옥시아 19.3% 에 이어 시장 3위를 차지했다. SK하이닉스는 올해 내 인텔 낸드 사업부를 인수하겠단 계획인데 인수 완료 후엔 시장 점유율이 약 19%에 이를 것으로 보인다. 인텔의 3분기 낸드플래시 시장 점유율은 5.9%다. 같은 기간 SK하이닉스의 낸드 플래시 매출은 25억4500만달러 3조280억원 으로 직전 분기 보다 25.6%늘었다. 트렌드포스는 스마트폰과 데이터센터 고객사 수요 증가와 더불어 SK하이닉스가 다가오는 비수기 수요 약세를 예상해 재고를 정리하면서 호실적을 냈다 며 SK하이닉스 낸드플래시의 ASP 역시 전분기 대비 5% 상승했다 고 설명했다. D램에 이어 낸드플래시에서도 한국업체들이 우위를 점하며 글로벌 메모리반도체 시장의 리더 자리를 공고히 한 셈이다. 앞서 트렌드포스는 삼성전자와 SK하이닉스의 3분기 D램 시장 점유율이 각각 44% 27.2%로 이를 합치면 71.2%라고 발표했다. 한편 3분기 낸드플래시 시장은 전반적으로 호조를 보였다. 트렌드포스는 전세계 낸드플래시 시장 규모가 188억7910만달러 22조4624억원 로 전분기보다 15% 늘었다고 밝혔다. 비트 단위 출하량은 11% 늘고 ASP는 4% 올랐다. 그러나 4분기에 들어서면서 그간 높은 수요를 보였던 고객사들이 낸드플래시 재고 정리에 들어가면 거래량이 줄고 고정거래가격도 떨어질 수 있다고 트렌드포스는 전망했다	1
145	이데일리 김윤지 기자 하나마이크론 067310 은 서울경제가 보도한 SK하이닉스와 협업 소식에 대해 “시장과 고객확대를 위해서 복수의 고객사와 사업협력을 검토중에 있으나 현재까지 결정된 사항은 없다”고 26일 공시했다. 김윤지 jay3 edaily.co.kr 24시간 빠른 미리보는 뉴스 eNews 네이버에서 이데일리 뉴스 를 만나보세요 빡침해소 청춘뉘우스 스냅타임 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 무단전재 재배포 금지＞ 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
146	KB증권 리포트 디램 가격 16.4% 상승 전망 4·4분기 낸드 흑자 전환 서울경제 KB증권은 4일 가격 상승 사이클에 진입한 SK하이닉스 000660 의 12개월 목표주가를 기존 대비 12% 올린 19만 원으로 제시한다고 밝혔다. 목표주가 상향은 2021년 평균 판매 가격 ASP 전망치가 상향됐기 때문이다. KB증권은 디램 DRAM 은 기존 10.4%에서 16.4%로 낸드는 13.2%에서 10.4%로 지난해 대비 ASP 변동률을 조정했다. 올 4·4분기 낸드의 흑자 전환 등 2018년 이후 최대 실적이 예상되는 점도 긍정적이다. 김동원 KB증권 연구원은 “보수적 설비투자 등을 반영해 2021년과 2022 예상 지배주주 순이익을 각각 7% 19% 상향했다”며 “특히 SK하이닉스의 2·4분기 영업이익은 2조 1 000억 원으로 2조 원대를 회복할 것으로 전망돼 2018년 4·4분기 4조 4 000억 원 이후 최대 실적이 기대된다”고 말했다. KB증권은 1·4분기에도 SK하이닉스의 영업이익은 지난 분기 대비 37%나 증가할 것으로 예상했다. 이는 기존 전망치 1조 1 900억 원 을 11%나 웃도는 수준이다. 김 연구원은 “특히 3월 현재 DRAM 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 더불어 모바일·PC 수요 강세가 지속되고 북미 데이터센터 업체들의 클라우드 관련 수요가 큰 폭으로 증가하고 있다”고 설명했다. 이어 2021년 SK하이닉스의 실적은 매출액 38조 8 000억 원과 영업이익 10조 9 000억 원이 예상돼 지난해 대비 각각 22% 116% 급증할 것으로 추정됐다	0
147	2021년 코스피·코스닥 상반기 결산실적 이재용 삼성전자 부회장의 가석방을 하루 앞둔 12일 오전 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 삼성그룹의 사기가 펄럭이고 있다. 사진 이기범 기자 leekb 국내 주식시장 시가총액 1·2위인 삼성전자와 SK하이닉스의 상반기 실적 합계가 전체 코스피 매출의 16% 영업이익의 28%를 차지하는 것으로 나타났다. 최근 반도체 업종에 대한 우려가 주가에 반영되면서 하락세를 이어가고 있음에도 견조한 내실을 보여준 셈이다. 18일 한국거래소에 따르면 삼성전자는 올 상반기 연결재무제표 기준 매출액 129조1000억원을 달성했다. 전년 동기 대비 19.18% 증가한 기록이다. SK하이닉스는 같은 기간 19.95% 증가한 18조8200억원의 매출을 기록했다. 두 회사의 매출을 합하면 금융사 등을 제외한 연결재무제표 제출대상 기업 587개사 매출 합계의 16%에 달한다. 영업이익 절대 규모가 가장 큰 회사도 삼성전자였다. 삼성전자 영업이익은 21조500억원으로 집계됐다. SK하이닉스는 4조200억원의 영업이익을 기록했다. 두 회사의 영업이익을 더하면 금융사 등을 제외한 연결재무제표 제출대상 기업 587개사 전체 영업이익 합계 약 91조원 의 28%를 차지했다. 최근 반도체 업황에 대한 우려감이 커지면서 두 회사의 주가가 하락했지만 내실은 여전히 건장하다는 것을 증명한 셈이다. 지난주엔 특히 CLSA 모간스탠리 등 외국계 증권사를 중심으로 부정적 전망이 쏟아져나왔다. CLSA는 지난 8일 현지시간 반도체 업황 둔화 우려를 제기하면서 삼성전자와 SK하이닉스에 대해 투자의견을 비중 축소로 제시하고 목표주가를 각 12만2000원에서 8만6000원으로 17만2000원에서 12만3000원으로 하향했다. 이후 모간스탠리도 메모리 반도체 공급이 최고점이라며 삼성전자 목표주가를 9만8000원에서 8만9000원으로 SK하이닉스 목표주가를 15만6000원에서 8만원으로 낮췄다. 하지만 이번주 들어 분위기가 반전되고 있다. 대형 반도체주가 저점을 통과했다는 의견이 나온다. 이승우 유진투자증권 리서치센터장은 지난주 디램 현물가격 급락과 해외 IB의 부정적인 전망으로 반도체 주가가 급락했다 며 애초에 슈퍼사이클이 없었기 때문에 설령 재고조정 사이클이 온다 해도 그렇게 길거나 깊지 않을 가능성이 높다 고 말했다. CLSA도 약 1주일만에 삼성전자와 SK하이닉스에 대한 투자의견을 비중 축소에서 시장 수익률 언더퍼폼 로 올려잡았다. CLSA는 2018년 4분기부터 2019년 4분기까지 ASP 평균판매단가 가 60% 하락했을 때 SK하이닉스 주가는 최고점 대비 40% 하락하고 PBR 주가순자산비율 0.9배로 바닥을 쳤다는 점에 주목한다 며 PBR 1.0배는 이번 사이클 하강기에서 바닥으로 보고 있다 고 분석했다	0
148	20개 부문서 총 세 자릿수 선발 자료제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 하반기 신입사원 채용에 나선다. 23일 SK하이닉스에 따르면 올해부터 도입한 수시채용 방식으로 진행되는 이번 모집의 채용규모는 세 자릿수로 설계 소자 연구개발 R D 공정 양산기술 양산관리 Product Engineering 등 20개 분야에서 신입사원을 뽑는다. 지역별 이천·청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 직무별로 채용 일정과 면접 방법이 각각 다를 수 있어 자신이 지원하는 분야의 채용 프로세스를 꼼꼼히 살펴봐야 한다고 회사 측은 조언했다. 지난 20일 시작된 채용절차에 따라 오는 29일 오후 8시까지 지원서 접수를 받고 9월 중 SKCT 인적성평가 10월 중 면접 최종 오리엔테이션 건강검진을 거쳐 합격자를 뽑는다. 온라인으로 실시하는 최종 OT도 채용 과정 중 하나로 이를 반드시 이수해야 최종 합격할 수 있다. 최종 합격자 가운데 기졸업자는 오는 11월 졸업예정자는 내년 1월 입사할 예정이다. 자세한 정보는 SK하이닉스 뉴스룸과 SK하이닉스 채용 홈페이지 SK하이닉스 유튜브 SK그룹 채용 유튜브 SK채용 공식블로그 등을 통해 확인할 수 있다. 한편 SK그룹은 이달 말 모집 공고를 내고 마지막 공개채용을 진행할 예정이며 내년부터는 멤버사별 100% 수시채용으로 전환한다	0
149	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스 기술·사무직 노동조합이 지회 내 전문직 초대졸 노조를 별도로 신설했다. 14일 SK하이닉스 기술·사무직 노조는 전문직 분회 설립을 승인받고 이같은 사실을 회사에 공문으로 전달했다고 밝혔다. SK하이닉스 기술·사무직 노조는 올해 임금협상에서 전문직 처우 개선을 위한 TF 구성 요구안을 제시했지만 회사가 수용하지 않았다 며 전문직군의 처우 개선을 위해 별도 노동조합 분회를 지회 내에 설립하기로 했다 고 말했다. 현재SK하이닉스 노조는 한국노동조합총연맹 산하의 생산직 전임직 노조와 전국민주노동조합총연맹 산하의 기술사무직 노조가 있다. 이중 기술사무직 노조 안에 이번 전임직군을 위한 별도의 노조가 설립된 것이다. 현재 기술사무직 노조 조합원은 1700여명 수준이며 이중 전문직은 50명 정도로 알려졌다. 이들은 다른 직군에 비해 불합리한 대우를 받고 있다고 주장하고 있다. 반면 회사 측은 임금 체계는 업무와 직군에 따라 결정된다 며 전문직이라고 해서 별도로 차별하는 제도는 없다 고 반박했다. 한편 SK하이닉스 노사는 올해 임금 평균 8.07% 인상에 합의하는 임금 및 단체협약 잠정 합의안을 마련했으며 지난 11일 해당 합의안은 노조의 표결을 통과했다. 이에 따라 SK하이닉스 기술사무직 신입 직원의 초봉은 5000만원을 넘어서게 됐으며 각종 성과급과 생산성 격려금까지 포함하면 최대 8000만원에 달할 것으로 예상된다	0
150	영업이익 12조4103억원…147.6% 급증 SK하이닉스 경기 이천 M16 공장 전경. 사진 SK하이닉스 SK하이닉스가 지난해 연결기준으로 매출액 42조9978억원 영업이익 12조4103억원을 각각 기록했다고 28일 공시했다. 매출액은 2020년보다 34.8% 증가했으며 같은 기간 영업이익은 무려 147.6% 급증했다. SK하이닉스의 지난해 매출액은 40조원을 돌파한 2018년보다 2조원 이상 높은 수치로 사상 최대 규모 연간 매출액이다. 지난해 영업이익의 경우 20조원을 넘어선 2018년 영업이익에는 근접하지 못했다. SK하이닉스의 지난해 4분기 연결기준 실적 역시 2020년 같은 기간보다 급증했다. 이 회사의 지난해 4분기 연결기준 매출액과 영업이익은 각각 12조3766억원 4조2195억원으로 집계됐다. 사상 처음으로 분기 매출 12조원을 넘어섰고 2분기 연속 4조원 이상의 영업이익을 기록했다. 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 장기화로 반도체 업황 호조가 이어지며 실적이 상승한 것으로 분석된다. 증권업계 등에선 올해 역시 서버용 메모리 수요가 지속되는 와중에 PC와 모바일 수요 회복 등으로 반도체 업황 호조는 이어질 것이란 전망이 나온다. 일부에선 SK하이닉스가 올해 2018년 영업이익에 육박하는 실적을 달성할 가능성이 있다는 얘기도 나온다. SK하이닉스 측은 올해 시장 환경과 관련해 공급망 이슈가 하반기에 점진적으로 해소되면서 메모리 제품에 대한 시장 수요가 늘어날 것으로 내다봤다. 이 같은 시장 상황을 감안해 D램 사업에선 재고를 탄력적으로 운영해 변동성을 줄이면서 수익성에 집중한다는 계산이다. 낸드 사업에선 규모의 성장을 지속 추구한다는 게 SK하이닉스 측의 구상이다. 한편 SK하이닉스는 주당 1540원의 현금 배당을 실시한다고 이날 공시했다. 배당금 총액은 1조589억원이다. 또한 올해부터 오는 2024년까지 3년 동안의 잉여 현금 흐름의 50%를 재원으로 활용해 고정 배당금을 20% 상향하고 분기별로 배당을 실시하기로 했다	1
151	이데일리 신민준 기자 “D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘릴 예정이다. 극자외선 EUV 을 활용해 연내 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
152	SK하이닉스 주도 인수합병 M A 도 추진중...부가가치 높은 후공정 기술이전 논의 하나마이크론 CI 파이낸셜뉴스 최근 SK하이닉스가 후공정 테스팅·패키징·모듈 외주를 확대할 것으로 알려지면서 업계의 관심이 높아지고 있다. SK하이닉스는 한정된 생산 공간 문제 해결 효율적 인력 관리 부가가치 집중에 대해 고심한 결과 조만간 외주 확대 방안을 확정 발표할 것으로 보여지고 있다. 11일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 하나마이크론은 최근 1조원 규모의 디램 DRAM 후공정 위탁 계약에 대해 이달 28일까지 재공시한다고 밝혔다. SK하이닉스의 후공정 위탁은 수직계열화 구조를 갖춘다는 점에서 관심을 모은다. SK하이닉스의 후공정 장비를 하나마이크론 에이팩트가 다양한 방법으로 인수해 관련 매출이 연간 1조원 이상이 될 것이란 증권가 관측도 나온다. 여기에 시장 일각에서는 하나마이크론이 에이팩트의 인수를 위해 이미 경영진 차원의 실사 미팅을 진행했다는 것으로 알려졌다. 하나마이크론을 통해 일괄적 후공정 위탁 주문이 예상되는 시나리오다. 이 경우 에이팩트는 기존에 유지하던 테스팅에 집중할 예정이며 하나마이크론은 테스팅 패키징 모듈을 담당할 것으로 전망된다. 금융투자업계 한 관계자는 인수합병은 자금에 대한 부담으로 SK하이닉스의 전격 투자가 이뤄지기 전 어려울 수 있다 라면서도 다만 하나마이크론 에이팩트 양사 매출의 대폭적 확대와 SK하이닉스의 후공정 신기술 이전으로 영업이익률 상승은 기대된다 라고 말했다. 또 다른 투자업계 관계자는 최근 몇 년 간 IT 반도체 업계에서 발생한 사례 중 가장 선택적인 집중의 대기업 중소기업 간 상생 프로젝트로 보인다”라며 기대감을 보였다. 한편 하나마이크론은 SK하이닉스와 1조원 규모의 디램 후공정 위탁 계약을 체결한다는 주장에 최근 조회공시 답변에서 시장과 고객 확대를 위해 복수 고객사와 사업협력을 검토 중에 있으나 현재까지 결정된 사항은 없다 고 밝혔다. SK하이닉스 측도 정해진 건 없다 고 밝혔다. dschoi fnnews.com 최두선 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
153	내달 18일까지 ‘발달장애인 핸드볼팀’ 모집 8팀 선발해 팀별로 연간 최대 1600만원 지원 내년 국내 최초 전국단위 리그 출범 계획 이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 가 스포츠를 통한 발달장애인의 꿈과 도전을 지원하기 위해 전국 단위 ‘발달장애인 핸드볼팀’을 모집한다고 8일 밝혔다. SK하이닉스의 발달장애인 핸드볼팀 모집 공고. 사진 SK하이닉스 SK하이닉스는 8팀을 선발해 년간 팀별로 최대 1600만 원의 운영비를 지원하고 이들과 함께 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그 출범을 추진한다는 계획이다. 모집 대상은 전국에 있는 장애인 복지관 특수학교 사업체 등으로 최소 12명 이상의 발달장애인이 한 팀을 구성해야 한다. 모집은 내달 18일까지며 신청 접수·문의처는 서원대 장애인스포츠지원센터다. SK하이닉스는 자사의 핸드볼 구단 ‘SK호크스’가 운영하고 있는 발달장애인 대상 핸드볼 교실과 자회사형 표준사업장 ‘행복모아’의 핸드볼 팀 ‘행복모아 챌린저스’를 통해 스포츠가 발달장애인의 성장과 사회성 증진에 긍정적인 영향을 미치고 있다는 점에서 프로그램을 기획했다. 이러한 성공 사례를 전국적으로 확산하고 핸드볼의 저변을 넓힐 수 있는 기회를 마련한다는 목표다. 파트너로 참여한 서원대학교 장애인스포츠지원센터와 사회복지공동모금회는 각각 장애인 선수를 위한 훈련 매뉴얼 제작과 운영 지원 등에 힘을 합칠 예정이다. 선발된 팀에게는 유니폼 훈련용품 등과 함께 코치를 통한 정기적인 훈련이 지원된다. 경력이 단절된 은퇴 선수를 코치로 영입해 이들에게 일자리와 보람을 찾을 수 있는 기회도 제공한다는 방침이다. 문유진 SK하이닉스 청주지원담당 부사장은 “이번 프로그램은 장애인 일자리 창출을 넘어 스포츠를 통해 발달장애인이 세상과 소통하며 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 지원하는 것”이라며 “이처럼 장애인과 그 주변의 사회적 문제 해결에 보다 실질적으로 기여할 수 있는 대안을 찾기 위해 지속 노력하겠다”고 말했다. 한편 SK하이닉스는 이와 병행해 올해 말 청주 지역에서 장애인과 비장애인 선수들이 함께하는 통합 경기를 개최해 장애인 핸드볼에 대한 관심을 고조시킨 후 내년에는 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 출범시킬 계획이다. 나아가 장애인 전국체전 핸드볼 종목 신설 스페셜 올림픽 발달장애인 올림픽 참여 등을 추진하면서 발달장애인 핸드볼의 발전을 도모할 예정이다	1
154	영업이익 약 2.7조 전년비 38% 증가 헤럴드경제 김성미 기자 SK하이닉스가 올 2분기 메모리 초호황 이후 3년 만에 매출 10조원을 돌파했다. SK하이닉스는 올 2분기 매출 10조3217억원 영업이익 2조6946억원을 기록했다고 27일 밝혔다. 전년 동기대비 각각 20% 38% 증가한 수치다. SK하이닉스는 “올해 초부터 개선되기 시작한 메모리 시장 업황이 2분기에도 지속돼 분기 매출액 10조원 이상을 기록했다”며 “이는 메모리 시장이 초호황기이었던 2018년 3분기 이후 3년만”이라고 설명했다. 이어 “PC 그래픽 컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다”며 “10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품이 잘 팔려 원가 경쟁력도 올라갔다”고 덧붙였다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요 상승 계절적 성수기 진입 등으로 메모리 시장이 좋은 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. 특히 낸드플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. 이에 SK하이닉스는 올 하반기 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. D램은 64GB 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려간다. 또 극자외선 EUV 노광장비를 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 고객에게 공급하고 DDR5도 하반기에 양산할 계획이다. 낸드플래시는 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입한다. 한편 SK하이닉스는 ESG 경영 활동의 성과도 밝혔다. SK하이닉스는 기후변화 대응과 수자원 관리 능력을 인정받아 탄소정보공개 프로젝트 CDP 한국위원회로부터 ‘탄소 경영’ 부문에서 8년째 명예의 전당을 유지했다. 또 이 위원회로부터 올해 ‘물 경영’ 부문 최우수 기업에 선정됐다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 “실적 개선을 위한 노력뿐 아니라 ESG 경영 강화와 소통에도 적극 나서 지속 가능한 성장을 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다	0
155	삼성전자·하이닉스 등 ‘메모리 삼총사’ 업화 둔화 우려에 올 주가 비실비실 “유례 없는 공급 부족” 분석 힘입어 DB하이텍 등은 상대적 강세 차별화 서울경제 삼성전자와 SK하이닉스 000660 에 투자했던 개인 투자자들의 속앓이가 커지고 있다. ‘반도체 슈퍼 사이클’을 기대하며 비중을 높여갔지만 주가는 좀처럼 오르지 않고 도리어 업황 둔화를 걱정해야 하는 상황이다. 이에 반해 파운드리 위탁생산 그래픽처리장치 GPU 아날로그 반도체 등 비메모리 업체들은 초호황을 맞으며 주가가 견고한 강세를 유지하는 모습이 나타난다. 11일 한국거래소에 따르면 삼성전자 주가는 지난 9일 7만 9 400원을 기록했다. 삼성전자는 한 달 간 1.97% 떨어졌으며 연초 이후에는 4.34%나 빠졌다. SK하이닉스 사정도 마찬가지다. 한 달 동안 주가는 2.85% 떨어졌고 올해 들어선 5.16% 빠졌다. 모두 코스피 지수보다 성과 1개월 0.20% 연초 이후 11.99% 보다 못하다. 반면 비메모리 업종의 움직임은 대조된다. 대표적인 업체가 DB하이텍이다. 이 회사 주가는 최근 한 달 11.4% 올랐다. 연초 이후 상승률은 18.59%다. DB하이텍은 8인치 웨이퍼 생산을 주력으로 하며 파운드리 세계 10위 수준으로 평가받는다. 이 외에도 국내 비메모리 공급망 업체로 꼽히는 테스나 네패스 등은 상반기 부진했던 주가를 뒤로 하고 최근 1개월 15.29% 12.11%의 강세를 보이는 중이다. 글로벌 반도체 업체 흐름도 비슷하다. 필라델피아 반도체지수를 추종하는 반도체 상장지수펀드 ETF 인 SOXX가 올해 들어 17.67% 올랐다. 비메모리의 비중이 큰 이 ETF 수익률의 1등 공신은 GPU 업체 엔비디아다. 엔비디아는 올해 들어서 주가가 52.90%나 뛰었다. 최근 한 달 상승률도 15.07%에 이른다. 아날로그 반도체 기업인 마벨도 주가가 올해 23.08% 상승했고 1개월 수익률은 10.04% 수준이다. 이에 반해 ETF에서 상대적으로 입지가 적은 마이크론은 최근 한 달 0.68% 주가가 빠졌다. 올해 상승률은 6.33%지만 다른 종목에 비해선 성과가 크지 않다. 국내 기업의 비중이 압도적인 메모리 산업은 반도체 가격 상승과 하락 간 사이클의 진폭이 크다는 평가를 받는다. 이런 가운데 선반영 성격이 짙은 주식 시장에서 ‘코로나 특수’는 막바지 단계며 메모리 강세도 곧 끝날지 모른다는 우려가 삼성전자·SK하이닉스 주가를 누르는 것으로 해석된다. 최근 월가에서 마이크론에 ‘매도’ 의견이 나온 것도 같은 맥락이다. 이에 반해 비메모리는 업황이 비교적 안정적이며 4차 산업혁명 시기에 그 중요성이 더 커진다는 분석이 많다. 특히 전 세계 반도체 공급난 쇼티지 이 아날로그 반도체 중심인 점도 주가의 움직임을 갈랐다는 견해다. 개별 업체들의 인수합병 M A 이슈도 호재였다. 전망은 갈린다. 여의도 증권가에서는 삼성전자·SK하이닉스에 대해 낙관론과 비관론이 팽팽하게 맞서고 있다. 이에 반해 DB하이텍은 목표주가를 상향 조정하는 등 긍정적 신호가 최근 부쩍 늘었다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “유례 없는 비메모리 공급 부족 상황에서 DB하이텍은 올해 사상 최고 실적을 달성할 것”이라고 했다. 월가에서는 엔비디아의 목표주가가 1 000달러까지 제시됐다. 800달러인 현 주가 대비 25% 상승 여력이 있다는 관측이다	0
156	이석희 SK하이닉스 사장 사진 머니투데이DB 메모리 반도체 가격 하락 등으로 시장이 하반기 반도체 시장 암흑기를 전망한 가운데 이석희 SK하이닉스 사장이 하반기 메모리 반도체 수요를 긍정적으로 예상했다. 이 사장은 28일 서울 종로구 포시즌스 호텔에서 열린 산학연 반도체 연대·협력 협의체 출범식 후 취재진과 만나 메모리 시장 전망을 두고 내년까지 수요는 계속 늘 것 이라고 말했다. 이 사장은 5G확대와 신규 중앙처리장치 CPU 출시 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 확대 등으로 수요는 계속될 것 이라며 극자외선 EUV 장비 확대 가능성을 언급했다. 최근 미국 정부는 글로벌 반도체 공급 부족 현상 타개라는 명분으로 SK하이닉스와 삼성전자와 대만 TSMC 등 글로벌 반도체 기업에게 주요 고객 명단과 재고현황 증산 계획 등 기밀 정보를 요구했다. 이 사장은 이와 관련 미 상무부 관보에 올라온 지 얼마되지 않았으니 검토해봐야 한다 고 답했다. 정보 공개를 거부할 수 있느냐는 추가 질의엔 voluntary 자발적인 이라고 돼있지만 검토해 봐야 한다 고 덧붙였다. 반도체 분야 투자 계획에 대해선 시장상황에 맞춰 보수적 투자를 계속할 것이라고 답했다. 한편 이날 출범한 반도체 연대·협력위는 지난 5월 정부가 발표한 K 반도체 전략 을 바탕으로 주요 과제를 점검하고 산학연 연대협력 방안을 논의하는 기구다. 글로벌 반도체 패권 경쟁 속에서 한국 반도체 산업 경쟁력 강화를 위해 설치됐다	0
157	삼성전자보다 높아진 SK하이닉스 초봉 직원들 자존심 세워주겠다 이석희 SK하이닉스 사장 4월 약속 지켜 직원들 이 사장을 석희형 이라고 부르며 블라인드 등에서 감사함 표시 이 사장의 형님 리더십 빛 발해 인텔 10년 근무한 최고 엔지니어 기술에 대해선 양보 없어 지난해 삼성 제치고 서버 D램 첫 1위 HBM2E 등 고부가가치 제품에서 두각 SK하이닉스 최첨단 생산시설인 경기 이천 M16 전경. SK하이닉스 제공 지난 8일 SK하이닉스 블라인드 직장인 익명게시판 에 석희형 이란 단어가 들어간 글이 여러 건 올라왔다. 석희형 은 SK하이닉스 공동 대표 CEO 를 맡고 있는 이석희 사장 56 을 지칭한 것이다. 글을 쓰고 댓글을 단 SK하이닉스 직원들은 하나같이 석희형 에게 약속을 지켜줘서 고맙다 자존심 세워준다는 말 지켜줘서 감사하다 며 거듭 고개를 숙였다. 직원들은 석희형을 인정한다 는 댓글을 100개 이상 달았다. 이석희 사장은 직원들의 반응을 전해듣곤 흡족해했다는 전언이다. SK하이닉스에 무슨 일이 일어난걸까. 수원 갈빗집 삼성 때문에 이천 쌀집 하이닉스 무너진다 SK하이닉스는 올 초부터 고난의 시기 를 겪었다. 실적 때문이 아니었다. 지난 2월부터 대기업을 강타한 성과급 대란 의 발원지였다. 최태원 SK그룹 회장과 이석희 사장 등 그룹 총수·최고경영진들이 연이어 직원들에게 유감을 표명했다. 최 회장은 직원복지를 위해 써달라 며 임금을 반납하기도했다. 사태가 수습됐지만 한 번 떨어진 사기는 좀처럼 올라가지 않았다고 한다. 마침 경쟁사 삼성전자 반도체부품 DS 부문이 대규모 경력직 채용 공고를 내면서 SK하이닉스 분위기는 다시 술렁였다. 갈비집 경기 수원에 있는 삼성전자를 지칭 때문에 쌀집 경기 이천에 있는 SK하이닉스 이 무너진다 는 얘기까지 나올 정도였다. 이천쌀. 인터넷 캡처 급기야 지난 4월28일 공동 CEO가 임직원 대상 온라인 미팅 자리에서 마이크를 잡았다. 이 자리에서 이 사장은 엔지니어 출신답게 기술사무직 대졸 공채 직원들의 사기 진작을 위한 발언을 이어갔다. 그는 “엔지니어의 성장 욕구를 충족할 수 있는 육성 프로그램을 만들 것”이라며 “활발하게 직원들과 소통해 ‘자존심’을 세워줄 것”이라고 강조했다. 교착 상태인 연봉 협상에 대해서도 “5월 중 교섭이 진행되길 희망한다”고 말했다. 그리고 최근 SK하이닉스 노사는 연봉 협상을 마무리지었다. 결과는 기대 이상 이었다. SK하이닉스 노조는 지난 11일 올해 임금협상 관련 노사 잠정 합의안을 수용하기로했다. 이에 따라 SK하이닉스는 올해 기본급을 평균 8.07% 인상한다. 대졸 신입사원 초임은 5040만원 으로 올라갔다.임금협상 타결 특별 격려금으로 전 직원에게 250만원을 오는 15일 일괄 지급한다. 신입사원 초봉만 놓고보면 삼성전자 대졸 신입 연봉 4800만원 보다도 많은 액수를 책정했다. 최대 성과급을 받는다고 가정하면 신입 연봉은 8000만원에 달할 것으로 전망된다. 이에 따라 SK하이닉스에선 석희형이 자존심을 세워줄 것 이란 약속을 지켰다 며 이 사장에 대한 고마움을 표하는 직원들이 많다고 한다. 가라앉았던 분위기도 진작되고 있다는 얘기도 들린다. BTS 인용하며 형님 리더십 으로 위기 극복 이석희 사장은 2018년 취임 이후 꾸준히 형님 리더십 을 이어왔다. 글로벌 2위 반도체 기업의 CEO로서 카리스마가 약한 게 아니냐 는 목소리도 있지만 이 사장은 본인만의 장점을 앞세워 SK하이닉스의 입지를 굳건하게 하고 있다는 평가를 받는다. 이석희 SK하이닉스 사장 CEO . 한경DB 직원들과의 미팅에서 경영 전략과 각오를 밝힐 때 BTS의 최신 히트곡 ‘다이너마이트 dynamite ’의 가사를 인용할 정도로 직원들과의 소통 에 주력한다. 그는 다 준비됐어. 다이아몬드가 되어 빛나겠어. I’m good to go. I’m diamond you know I glow up. 라고 말하며 이제 SK하이닉스는 성공할 일만 남았다 는 메시지를 전했다. 이 사장이 주재하는 올핸즈미팅 은 CEO가 모든 회사 구성원과 쌍방향으로 소통하는 전사 회의다. 누구나 손을 들어 발언 기회를 얻을 수 있어 ‘올핸즈’라는 이름이 붙었다. 평소 소통을 중시하는 이 사장은 2018년 취임 직후 성과발표 위주의 경영설명회를 올핸즈미팅으로 바꿔 직원들과 격의 없는 대화를 나누고 있다. SK하이닉스 직원들이 이 사장을 ‘큰형님’으로 여기는 배경이기도 하다. 인텔 출신 기술전문가...임원들은 보고 때 진땀 흘려 다만 반도체 기술 과 관련해선 이 사장은 한 치의 양보도 없다. 엔지니어로서 일가를 이룬 그의 배경 영향이다. 그는 서울대 무기재료공학과에서 학사와 석사학위를 받은 뒤 SK하이닉스 전신인 현대전자 연구원으로 입사했다. 이후 미국 스탠퍼드대로 유학을 가 재료공학 박사학위를 받았다. 그리고 세계 최대 반도체기업 인텔에 취직했다. 10년을 일하는 동안 인텔 기술상 IAA 을 세 번 받았다. 2010년 이 사장은 한국에 돌아왔다. KAIST 전자공학과 교수로 재직했다. 여러 번 고사 끝에 2013년 미래연구원장으로 부임했다. 2018년부터 CEO를 맡고 있다. 임원들은 이 사장에 반도체 기술을 보고할 때 제일 긴장한다고한다. 이 사장의 송곳질문을 피할 수 없어서다. 임직원들이 간과했던 부분을 파고드는 이 사장의 질문에 식은땀을 흘리는 임원들도 많다. 2020년 서버 D램에서 삼성전자 제치고 첫 1위 달성 이같은 이 사장의 기술 리더십을 바탕으로 SK하이닉스는 최근 만족스러운 성적표 를 받아 들었다. 메모리반도체 기업들의 주력 사업인 서버 D램 시장에서 터줏대감 삼성전자를 제치고 세계 1위 타이틀을 거머쥔 것이다. 서버 D램은 미국 마이크로소프트·아마존·구글·애플과 중국 바이두·알리바바·텐센트 등이 데이터센터를 증설할 때 필요한 필수 제품이다. 일반적으로 스마트폰 등에 들어가는 D램보다 20% 이상의 프리미엄이 붙어 팔리기 때문에 효자 제품 으로 꼽힌다. 시장조사업체 옴디아에 따르면 2020년 기준 207억달러 약 23조원 규모 글로벌 서버 D램 시장에서 1위 는 SK하이닉스였다. 매출은 80억8000만달러 약 9조2000억원 로 2위 삼성전자 75억6900만달러 8조4500억원 을 제쳤다. SK하이닉스가 서버 D램 시장에서 삼성전자를 누른 건 사상 처음이다. 다만 서버 뿐만 아니라 모바일 그래픽 등 전체 D램 시장을 놓고 보면 삼성전자의 점유율이 41.7%로 SK하이닉스 29.4% 를 앞선다. SK하이닉스 관계자는 서버 D램에선 1위를 차지했고 고부가가치 D램이라고 불리는 HBM2E 시장에서도 삼성전자와 격차가 상당한 1위 라고 설명했다. HBM2E는 초고속·고용량·저전력 특성을 지닌 D램 솔루션의 하나다. 고도의 연산력을 필요로 하는 딥러닝 가속기 고성능 컴퓨팅 등 차세대 인공지능 AI 시스템에 최적화된 메모리 솔루션으로 주목받고 있다. SK하이닉스 HBM2E. 한경DB 낸드플래시 시장의 차세대 제품으로 꼽히는 SSD 데이터저장장치 분야에서도 SK하이닉스는 삼성전자와의 격차를 좁히기 위해 주력하고 있다. 2020년 SK하이닉스의 SSD 매출은 23억2500만달러 약 2조6000억원 으로 삼성전자 106억8100만달러 약 11조9000억원 의 상대가 되지 않는다. SK하이닉스는 이 사장의 진두지휘 아래 인텔의 낸드사업부 인수를 결정하는 등 격차 좁히기에 적극 나서고 있다. SK하이닉스 관계자는 이석희 사장은 SK하이닉스가 2등이 아닌 1등 을 할 수 있는 제품을 여러 개 만드려고 한다 며 인텔의 낸드플래시 사업부 인수 등이 마무리되면 가시적인 성과가 더 나올 것 이라고 설명했다	0
158	헤럴드경제 이태형 기자 SK하이닉스가 4%대 가파른 오름세를 보이고 있다. 외국인의 적극적인 매수세가 주가를 끌어올리고 있다. SK하이닉스는 1일 오전 10시 40분 현재 유가증권시장에서 전 거래일 대비 5000원 3.77% 오른 13만7500원에 거래되고 있다. 모건스탠리 메릴린치 등 외국계 증권사를 통해 매수 자금이 유입되면서 지수 상승을 견인하고 있다. 2분기부터 본격적인 실적 개선이 전망되고 반도체 기업인 마이크론의 ‘깜짝실적’이 발표되면서 SK하이닉스의 주가가 강세를 보이고 있다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “최근 시장 조정 구간에서 주가가 단기 조정을 경험했다”며 “ 실적 급증 구간 진입 2022년 사상 최대 실적 기대감 인텔 인수 효과 등으로 실적 증가율이 코스피 실적 증가율 및 금리 상승률을 압도할 전망”이라고 말했다	0
159	이충우 기자 국내 반도체 투톱인 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 상승 시동을 걸고 있다. 외국인 투자자의 집중 매수에 힘입어 8만전자 13만닉스 고지를 넘을 수 있을 지 투자자들의 관심이 쏠린다. 14일 한국거래소에 따르면 삼성전자는 지난달 30일 7만1300원에서 전날 7만6800원으로 7.71% 상승했다. 같은 기간 SK하이닉스도 6.58% 올랐다. 삼성전자의 주가는 롤러코스터를 타고 있다. 올해 1월 11일 장중 9만6800원까지 치솟으며 10만원선을 넘보기도 했으나 이후 하락 추세를 보였다. 결국 지난 10월 12일 6만9000원에 거래를 마치며 7만원선 밑으로 떨어졌고 주가는 좀처럼 힘을 받지 못했다. 하지만 이달 들어 외국인 투자자들이 국내 증시에 유입하면서 상황이 달라졌다. 외국인은 이달 들어 삼성전자 주식을 1조5483억원어치 순매수했는데 이 기간 순매수 상위 2 5위 종목을 다 합해도 삼성전자 매수 규모의 절반 수준이었다. 삼성전자는 이달 들어 외국인 순매수 상위 1위 종목에 올랐다. 외국인 투자자들은 SK하이닉스도 2580억원 규모로 순매수했다. 증권가에서는 삼성전자 주가에 유리한 상황이라는 분석이 나온다. 김경민 하나금융투자 연구원은 반도체 업종의 투자 심리는 11월에 이어 12월 중순에도 긍정적으로 유지한다 며 미국 반도체 기업 가운데 시총 2위인 브로드컴 매출이 시장 추정치를 웃도는 호실적을 발표했고 대만 반도체 지표 중 11월 전자 부품 수출이 전년 동기 대비 26% 올랐다 고 설명했다. 김 연구원은 최근 정기 사장단 인사를 단행한 삼성전자에 대해 D램 반도체 사업에서 수익성를 지속적으로 추구할 것 이라며 디램 시장 수요 성격이 바뀌고 있어 업황의 다운사이클이 짧아지고 업황의 변동 폭이 감소할 것으로 전망된다 고 설명했다. SK하이닉스는 16만닉스 시대가 올 것이라는 전망이 나온다. DB금융투자는 이날 SK하이닉스에 대해 투자의견 매수 를 유지하고 목표주가를 14만원에서 16만원으로 상향 조정했다. 어규진 DB금융투자 연구원은 내년 3분기 이후 업황 반등에 따른 실적 성장세가 재개될 전망이고 주가는 실적을 선행한다 며 이제는 단기적 실적 부진에 따른 리스크보다는 중장기적 실적 성장에 따른 기대감에 집중할 시기 라고 말했다	1
160	코로나發 불확실성은 변수 시스템반도체·파운드리 분야 점유율 끌어올려야 국내 반도체 기업들은 글로벌 반도체 패권 전쟁 속에서도 메모리 반도체 분야에서 강자의 지위를 확고하게 이어가고 있다.하지만 안심할 수만은 없다. 반도체 파운드리 수탁생산 부문에서 대만 TSMC와의 격차가 좀처럼 좁혀지지 않고 있다. 반도체 호황을 이끈 ‘펜트업 보복 소비’도 언제 끝날지 예측하기 힘들다. 삼성 낸드시장 1위 지켜 지난달 27일 대만 시장조사기관 트렌드포스의 조사에 따르면 올해 1분기 낸드플래시 시장에서 삼성전자는 33.5%의 점유율을 차지하면서 전 세계 1위를 지켰다. 올 1분기 낸드플래시 총 매출은 전분기 대비 5.1% 증가한 148억2000만달러를 기록했다. 삼성전자의 1분기 낸드 매출은 총 49억7000만달러로 전 분기 대비 7% 늘었다. 트렌드포스는 “스마트폰 제조업체와 노트북 OEM 주문자상표부착생산 업체들로부터 1월 하순 이후 수요가 증가한 덕분”이라고 분석했다. SK하이닉스는 키옥시아와 WDC에 이어 점유율 4위를 기록했다. SK하이닉스의 1분기 낸드 점유율은 12.3%였다. 지난해 4분기 11.6% 보다 0.7%포인트 높아졌다. 매출은 지난해 4분기 대비 11.5% 증가한 18억2800만달러를 기록했다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 메모리 및 솔리드 스테이트 드라이브 SSD 사업 부문을 약 10조원에 양수하는 계약을 맺고 올 1월 공정거래위원회에 기업결합을 신고했다. SK하이닉스의 인텔 낸드 인수가 마무리되면 양 사의 점유율은 약 20%로 키옥시아 18.7% 를 제치고 2위로 올라설 전망이다. 펜트업 소비 언제까지 이어질까 삼성전자와 SK하이닉스의 이 같은 호실적이 올해 말까지 이어질지는 지켜봐야 한다. 펜트업 소비 등으로 반도체 업계가 슈퍼사이클에 들어갔다고 보지만 이 분위기가 언제까지 지속될지 가늠하기 힘들기 때문이다. 반도체 업계에서 슈퍼사이클을 언급하는 것은 코로나19로 억눌렸던 소비가 가전·정보기술 IT 기기로 방향을 돌리고 있기 때문이다. 또 기업들의 수요 예측이 빗나가면서 마이크로컨트롤유닛 MCU 등 여러 제품의 공급이 제한돼 반도체 가격이 올라가고 있다는 점도 호재다. 반도체 및 증권업계에 따르면 올해 삼성전자 DS 디바이스솔루션 부문의 연간 영업이익 전망치는 최대 30조원이 넘는다. 이는 지난해 18조8100억원과 비교해 60% 증가한 수치다. 하지만 펜트업 소비도 코로나19가 종식되면 사그라들 수 있기 때문에 2 3년 뒤 수요를 예측하기가 힘든 상황이다. 삼성 2030년까지 171조 투자 국내 반도체 기업들은 중장기적으론 시스템 반도체와 파운드리 부문에서 경쟁력을 올려야 하는 숙제를 안고 있다. 트렌드포스에 따르면 지난해 글로벌 파운드리 시장 점유율은 TSMC가 54%로 압도적인 1위를 차지했고 2위인 삼성전자는 17%로 TSMC의 3분의 1에도 못 미쳤다. 대만 TSMC는 다른 업체들과 격차를 벌리기 위해 대규모 투자에 나섰다. 우선 3년간 1000억달러 규모의 대규모 투자를 단행하기로 했다. 미국 애리조나에 건설하는 공장은 최대 6개로 확대하기로 하는 등 공격적인 투자 행보에 나섰다. 종합반도체회사 IDM 인 인텔도 파운드리 투자 확대를 선언했다. 삼성전자도 공격적인 투자에 나섰다. 김기남 삼성전자 DS부문 부회장은 5월 13일 평택캠퍼스에서 열린 ‘K반도체 벨트 전략 보고대회’에서 2030년까지 시스템 반도체 분야에 171조원을 투자해 파운드리 공정 연구개발·시설투자를 가속화하겠다고 발표했다. 2019년 4월 정부와 삼성전자가 ‘시스템 반도체 비전 선포식’에서 밝힌 133조원보다 투자금액을 38조원 늘린 것이다. 삼성전자의 ‘시스템 반도체 2030 비전’은 D램 낸드 등 메모리 반도체 세계 1위인 삼성전자가 2030년까지 파운드리를 포함한 시스템 반도체 부문에서도 세계 1위를 달성하겠다는 목표를 담고 있다	0
161	업계 최고성능·전력 사용량 절감 다음달 중 주요고객에 제공 예정 SK하이닉스 기업용 ‘SSD PE8110 E1.S’. SK하이닉스 제공 SK하이닉스가 데이터센터에 사용되는 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 제품인 ‘PE8110 E1.S’의 양산을 시작했다고 15일 밝혔다. 이 제품은 이전 세대 96단 낸드 기반 제품인 PE6110보다 읽기 속도는 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상됐다. 이는 4GB 기가바이트 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준이다. 또 최대 용량 제품인 PE8110 8TB 테라바이트 의 경우 2000편의 영화를 하나의 SSD에 담을 수 있다. 이는 업계 최고 수준의 성능과 비슷한 수준이라고 회사 측은 설명했다. SK하이닉스는 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 맞춰 에너지 효율성을 높였다고 설명했다. 지난 3월 말 신제품에 대한 내부 인증을 마쳤고 5월 중 주요 고객에게 제공할 예정이다. 앞서 SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 낸드 개발을 성공한 뒤 128단 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 3종 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 을 개발해 양산에 들어갔다. SK하이닉스는 이번 신제품 개발로 이 분야의 제품군에서 완전한 라인업을 구축하게 됐다고 설명했다. 이 제품은 OCP Open Compute Project 규격을 만족했다. OCP는 전세계 데이터센터 관련 주요 기업들이 참여해 초고효율 데이터센터 구축을 위한 하드웨어 소프트웨어 및 기업용 SSD의 표준을 논의하는 국제 협의체다	0
162	이데일리 신민준 기자 “올해 1분기 비트그로스 메모리 반도체 전체적 성장률을 나타내는 비율 는 계절적 비수기에도 불구하고 전기대비 D램 4% 낸드플래시 21% 늘어났다. 평균판매가격은 전기대비 D램 4% 상승했고 낸드 7% 감소했다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
163	이미지출처 연합뉴스 아시아경제 정현진 기자 SK하이닉스 노사가 기술 사무직과 생산직 등 전 직군의 기본급 평균 8.07% 인상하는 내용의 임금협상 잠정 합의안을 도출했다. 9일 반도체 업계에 따르면 SK하이닉스 노사는 지난 7 8일 전 직군에 대한 2021년 임금협상을 진행하고 이같이 잠정 합의를 했다. SK하이닉스와 한국노동조합총연맹 한국노총 산하 이천·청주사업장 전임직 생산직 노조는 지난 7일 전국민주노동조합총연맹 민주노총 산하 기술사무직 노조 교섭은 8일 마무리 됐다. 노사 잠정 합의에 따라 기술사무직과 생산직 등 전 직군의 기본급 인상률은 평균 8.07%로 결정됐다. 또 임금단체교섭 타결 격려금 생산격려금 PI 복지포인트 등이 지급된다. 이같은 합의안이 최종 타결되면 SK하이닉스 대졸 기술사무직 신입 직원의 초임 연봉은 초과이익분배금 PS 등을 빼고도 5000만원을 넘길 것으로 보인다. SK하이닉스 노조는 조만간 잠정 합의안에 대한 찬반 투표를 거쳐 최종 타결 여부를 결정할 방침이다	1
164	中에 배치할 계획 없다 면서도…4조7500억 들여 20대 규모 계약 韓·中 단 2곳에만 생산시설…美中충돌 장기화 땐 D램 타격 불가피 전문가들 中서 계속 저사양 D램만 생산할 건가 …정부도 우려 중국 장쑤성 우시에 있는 SK하이닉스 메모리 반도체 생산 공장 이데일리 이준기 배진솔 기자 “최악의 경우 SK하이닉스가 중국에서 철수해야 하는 상황도 배제할 수 없겠죠.” 정부 고위 관계자 미국·중국 간 ‘반도체 패권경쟁’ 파편이 결국 우리나라 기업으로까지 튈 수 있다는 우려가 점차 현실화하는 모양새다. 미국 정부가 반도체 초미세공정 핵심인 극자외선 EUV 노광장비를 중국에 넘기지 말라고 동맹인 네덜란드 정부를 압박하고 나서면서 중국에 생산시설을 둔 우리 기업들이 발을 동동 구르는 처지가 될 수 있다는 우려가 나온다. 업계에서 ‘귀한 몸’으로 통하는 EUV 노광장비는 네덜란드 기업인 ASML이 독점한다. 중국 장쑤성 우시 無錫 에서 D램 메모리반도체를 생산하는 SK하이닉스 처지가 가장 위태롭다. D램 공정에서도 시스템반도체 비메모리 공정과 마찬가지로 EUV 노광장비를 도입하는 추세인데 올해 2월 총 4조 7500억원 약 20대 분량 을 투자해 ASML로부터 5년간 EUV 노광장비 구매 계약을 맺은 SK하이닉스로선 현 상황이 골칫거리일 수밖에 없기 때문이다. 네덜란드 정부는 도널드 트럼프·조 바이든 전·현직 미 행정부의 압박에 2019년 6월 이후 ASML의 EUV 노광장비 대중 對中 수출 허가를 내주지 않고 있다. 물론 SK하이닉스로서는 당장 큰 문제는 아니라는 입장이다. 업계 한 관계자는 “당분간 SK하이닉스가 중국 공장에 EUV 노광장비를 배치할 계획은 없는 것으로 안다”고 했다. 현재 SK하이닉스는 경기 이천 공장에만 EUV 노광장비 3대를 들였고 향후 용인 반도체클러스터 조성을 마치면 이곳에도 일부 들일 계획인 것으로 알려졌다. 그러나 정부와 전문가들 사이에선 향후 10년은 EUV 노광장비를 통한 반도체 생산이 대세일 것이란 전망이 힘을 받는 가운데 “한·중 2곳에 공장을 둔 SK하이닉스로선 중장기적으로 D램 생산에 타격이 불가피할 것”이라는 우려가 적잖다. 우시 공장은 SK하이닉스의 D램 생산의 30% 이상을 책임지고 있다. 조중휘 인천대 임베디드시스템공학과 교수는 “EUV 노광장비를 도입하면 같은 웨이퍼 반도체 재료가 되는 얇은 원판 에서 더 많은 반도체를 만들 수 있는 만큼 SK하이닉스가 중국에서 하이엔드 고사양 D램 생산을 포기하지는 않을 것”이라며 “EUV 노광장비를 통한 생산이 아직 본격적인 양산단계에 진입하지 않은 상황이어서 정부의 고민은 더 깊을 것”이라고 했다. 안진호 한양대 신소재공학부 교수는 “중국의 굴기를 막고 반도체 전체를 쥐락펴락하려는 게 미국의 전략”이라며 “양국 간 패권경쟁은 중국의 한국 반도체 기술 추격을 늦추는 긍정적 효과도 있지만 이처럼 중국 생산시설에 EUV 노광장비를 반입하지 못할 수 있는 악재도 있다”고 했다	0
165	SK하이닉스 이천공장 전경. SK하이닉스 제공. SK하이닉스 임원들이 잇따라 자사주 쇼핑 에 나서 관심이 쏠리고 있다. 올 하반기 반도체 경기 둔화 전망에 SK하이닉스 주가가 단기간 급락하자 저평가라고 판단 경영진이 사들이는 것 아니냐는 분석이다. 9일 금융감독원에 따르면 최광문 SK하이닉스 ER 담당 부사장은 지난달 18일 하루에만 SK하이닉스 주식 400주를 평균 9만9350원에 매입했다. 매수금액은 약 3974만원이다. 이에 앞서 진교원 개발제조총괄 사장을 비롯해 SK하이닉스 부사장 5명도 지난 7 8월 잇따라 자사주를 사들였다. 진 사장은 지난달 23일 SK하이닉스 주식 1000주를 평균 10만3000원에 사들였다. 매수금액은 1억300만원 규모다. 또 △오종훈 GSM 담당 450주 10만2000원 △박명수 D램마케팅 담당 450주 10만1000원 △노종원 경영지원 담당 1000주 12만1000원 △김진국 미래기술연구원 담당 1000주 12만2500원 △최정달 낸드개발 담당 1000주 12만2650원 등이 이 기간 자사주를 사들였다. 올해 3월2일 장중 고점 15만500원을 찍었던 SK하이닉스 주가는 이날 오전 10시 기준 10만4000원까지 내리며 30.8%나 떨어졌다. 지난달 13일에는 장중 9만8900원까지 내리며 작년 12월 이후 처음 10만원 아래로 떨어지기도 했다. SK하이닉스 주력인 메모리 반도체 수익성이 올 하반기부터 둔화될 것이란 우려 때문. 외국인 투자자들은 지난달 SK하이닉스 주식 1조4000억원어치를 팔고 떠났다. 반도체 시장조사업체 디램익스체인지에 따르면 지난달 30일 기준 PC용 D램 범용제품 DDR4 8Gb 가격은 평균 3.889달러로 집계됐다. 1월 평균 3.875달러 이후 7개월 만에 가장 낮은 가격이다. 올해 최고점이던 3월 말 5.3달러 대비로는 36% 급락했다. 시장조사 업체 트렌드포스도 최근 보고서에서 올 4분기 PC용 D램 8Gb기준 고정거래 가격은 3분기보다 최대 5%가량 하락할 것 이라고 내다봤다. 그러나 최근 주가 하락은 과도하다는 게 전문가들 분석이다. 어규진 DB금융투자 연구원은 SK하이닉스의 3분기 실적은 메모리 출하 증가가 제한적인 상황에서도 메모리 가격 상승이 지속돼 호실적을 기록할 전망 이라며 D램 가격 하락에 잠시 주춤할 수 있지만 내년 하반기 상승 반전해 호실적이 지속될 것으로 보인다 고 했다. 이승우 유진투자증권 연구원도 주가 하락세에 대해 D램 가격 약세 때문인데 이러한 우려는 상당 부분 주가에 반영돼 있다. 주가는 1분기 이후 상당한 조정을 거친 수준으로 D램 가격 하락세가 두려워 주식을 줄이기보단 장기적 관점에서 주식을 담을 기회를 노려야 한다 고 말했다. 통상 임원들의 자사주 매입은 실적 기대감이나 책임경영 의지로 해석한다. 때문에 SK하이닉스 경영진의 잇단 자사주 매입도 올 하반기 실적 기대감이 반영된 것 아니냐는 관측이 나온다. SK하이닉스 관계자는 임원들의 자사주 매입은 개인적 판단 하에 이뤄지는 것이라 자세한 이유는 모른다 며 책임경영 차원으로 이해하고 있다 고 설명했다	0
166	민관이 함께 한강 취수 안정성 대폭 강화 기후변화·재난 등 하천 비상상황 대비 취수 안정성 제고 기대 헤럴드경제 김용훈 기자 환경부는 한강유역물관리위원회 DB하이텍 OB맥주 SK하이닉스와 13일 여주시 단현동 소재 여주 강천보에서 기후변화·재난 대비 취수시설 개선 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 업무협약은 기후변화와 재난 등 하천 비상상황을 대비해 민관이 함께 안정적인 취수가 가능하도록 관련 시설을 개선하기 위해 마련됐다. 정부는 올해 2월 서울시 경기도 인천시 강원도 등 지자체와 민간전문가 등이 참여한 한강유역물관리위원회에서 ‘기후변화 재해 등에 대비한 보 운영여건 마련 안 ’을 심의·의결한 바 있다. 한강수계는 2000만 수도권 시민들이 식수원으로 사용하는 팔당호가 있어 안정적인 취수 운영이 중요하다. 또한 취·양수장의 취수구가 보 최저수위보다 높게 설치되어 있어 수위가 낮아지면 취수구 노출로 급수가 중단될 수도 있다. 이에 한강유역물관리위원회는 기후변화 재해 수질오염 사고 등으로 강 수위가 낮아질 수 있는 비상 상황에 대비해 취수 시설개선을 추진함으로써 재난 상황 등에 안정적으로 수자원을 확보·관리·운영하고자 시설개선 안 을 심의·의결한 것이다. 업무협약에 따라 환경부와 한강유역물관리위원회는 취수시설 개선에 필요한 제도적 행정적인 제반 사항을 적극 지원하기로 했다. 또 DB하이텍 OB맥주 SK하이닉스 등 민간취수장 시설관리자는 취수시설 개선이 알맞은 시기에 이뤄질 수 있도록 개선사업을 적극 추진키로 했다. 한편 환경부는 지자체 한국농어촌공사 등 공공부문 취·양수장 시설개선에 대해서도 그간 예산안을 마련하고 지자체 등 관계기관과 협의를 진행해 왔다. 환경부는 공공부문 시설관리자가 제출한 시설물 개선 이행계획 안 을 검토해 올해 12월 한강유역물관리위원회에 보고하는 등 관련 이행계획을 최종 확정할 예정이다. 아울러 시설물 개선사업을 추진할 때 지역사회와 적극 소통해 취·양수와 농·어업활동 등 이해관계자들에게 피해가 발생하지 않도록 사업을 추진할 예정이다. 한정애 환경부 장관은 이번 업무협약으로 하천 비상상황에서도 안정적인 취수를 할 수 있는 여건이 마련될 것 이라며 안정적인 취수원 확보로 기업활동에도 큰 도움이 되기를 기대한다 고 말했다	1
167	SK하이닉스가 공개한 쓷쓱쓷 코믹댄스 유튜브 영상. 사진 제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 기업·소비자간거래 B2C 고객을 대상으로 출시한 SSD 솔리드스테이트드라이브 제품 마케팅을 위해 신세계와 손잡았다. 1일 SK하이닉스는 신세계와 함께 쓷쓱쓷 마케팅을 진행한다고 밝혔다. 소비자용 SSD의 국내 첫 오프라인 판매처가 신세계그룹의 일렉트로마트이면서 SSD 와 신세계의 약자 SSG 의 글자와 발음이 유사하다는 점에 착안해 이번 행사를 기획했다는 설명이다. SSD는 하드디스크를 대체하는 고속의 보조기억장치다. SK하이닉스는 지난 2019년 미국 시장에 먼저 소비자용 SSD 제품을 선보인 바 있다. 국내에서는 지난 1월부터 온라인 판매를 3월부터는 오프라인 판매를 시작했다. SK하이닉스는 이날 쓷쓱쓷 라임을 반복적으로 활용한 중독성 있는 음악과 코믹 댄스로 구성한 영상을 유튜브에 공개하기도 했다. 또 오는 3일부터 17일까지 2주 동안은 신세계 일렉트로마트 서울 자양점 등 11개 매장에서 SSD 판매 기획전을 진행한다. SK하이닉스 브랜드 SSD팀 안준범 PL은 높은 사양이 요구되는 게임 네트워크 환경 등으로 인해 일반 IT 유저들도 빠른 속도와 낮은 전력 소모의 제품 수요가 늘어나고 있다 며 일렉트로마트에 입점하게 된 SK하이닉스의 SSD가 점점 더 높은 스펙을 요구하는 소비자들을 충족시켜 줄 최적의 솔루션이 될 것 이라고 말했다	0
168	아시아경제 지연진 기자 KB증권은 SK하이닉스가 2분기 영업이익이 2조원을 회복할 것이라고 전망하며 12개월 목표 주가를 19만원으로 12% 올린다고 4일 밝혔다. SK하이닉스는 올해 1분기 영업이익이 전분기대비 37% 증가한 1조3200원으로 예상된다. 이는 시장 전망치 1조1900억원 을 웃도는 수준이다. 1분기 디램 DRAM 평균판매가격 ASP 이 전년대비 5% 상승하며 기존 예상보다 상스폭이 클 것으로 예상되면서다. 3월 현재 DRAM 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 더불어 모바일 PC 수요 강세가 지속되고 북미 데이터센터 업체들의 클라우드 이전 수요가 큰 폭으로 증가하고 있다. DRAM ASP는 1분기 5% 2분기 10% 3분기 11% 4분기 6% 상승이 추정된다. 올해 SK하이닉스의 실적은 매출액이 전년대비 22% 늘어난 38조8000억원 영업이익은 10조9000억원으로 116% 뛸 것으로 전망된다. 김동원 KB투자증권 애널리스트는 특히 3월부터 북미 데이터센터 업체들의 서버 신규 증설 수요가 급증하며 2분기 서버용 DRAM 가격은 최대 20% 상승이 예상된다 며 따라서 서버용 메모리 server DRAM eSSD 매출 비중이 경쟁사 대비 높은 SK하이닉스의 최대 수혜가 기대된다 고 전했다	0
169	“마이크론과 함께 점유율 100% 장악” 의도적인 가격 인상·과도한 이익 창출 주장 삼성전자 기흥공장에서 직원들이 반도체 제품을 이동시키고 있다. 서울경제DB 서울경제 글로벌 메모리 반도체 업계의 대표 기업인 삼성전자와 SK하이닉스가 D램 가격 담합 혐의로 미국에서 집단소송을 당했다. 앞서 한 차례 기각된 후 미국 소비자들로부터 또다시 피소를 당해 그 배경에 관심이 쏠린다. 6일 외신에 따르면 미국 로펌인 ‘하겐스버먼’은 지난 3일 캘리포니아 북부연방지방법원에 집단 소비자 소송을 제기했다. 피고 대상에는 삼성전자와 SK하이닉스뿐만 아니라 미국 반도체 업체인 마이크론까지 포함됐다. 하겐스버먼 주장의 핵심은 이들 업체가 담합해 D램 가격을 부풀렸다는 것이다. 로펌은 소장을 통해 “삼성전자와 SK하이닉스·마이크론 등 3사가 전 세계 D램 시장의 거의 100%를 장악하며 가격을 두 배 이상 인상시키고 엄청난 이익을 거두려고 했다”고 주장했다. 이에 따라 미국 소비자들이 피해를 입었다며 하겐스버먼은 소송의 이유를 제기했다. 국내 업계는 이 같은 하겐스버먼의 주장에 대해 터무니없다는 입장이다. 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 지난해 4분기 기준 D램 시장에서 삼성전자가 차지하는 점유율은 42.1%이며 SK하이닉스가 29.5% 마이크론이 23%로 이들의 점유율을 합치면 90%가 훌쩍 넘는다. 하지만 이는 공정한 경쟁을 통한 시장경제의 논리에 따른 결과이지 담합은 없었다는 것이다. 업계의 한 관계자는 “반도체 시장은 담합할 여건도 가능성도 없다고 봐야 한다”고 전했다. 3사를 대상으로 소송을 제기한 로펌 하겐스버먼은 앞서 2018년 4월과 2019년 10월에도 동일한 기업을 대상으로 D램 가격 담합 소송을 낸 바 있다. 이중 2018년에 제기한 소송은 지난해 12월 법원으로부터 기각 결정을 받았다. 전희윤 기자 heeyoun sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	1
170	옴디아 조사 삼성전자 41.2% 1위…SK하이닉스 28.8% 스마트폰 D램 삼성이 54% 보유 이데일리 배진솔 기자 삼성전자 005930 의 1분기 메모리 반도체 점유율이 소폭 상승했다. 5분기만의 반등이다. 삼성전자 모바일 D램·낸드플래시 결합한 uMCP 신제품 출시 사진 삼성전자 9일 글로벌 시장조사업체 옴디아에 따르면 올해 1분기 D램 점유율은 삼성전자가 41.2%로 1위를 차지했다. 지난해 4분기 대비 0.02% 포인트 높아졌다. 삼성전자의 D램 점유율은 지난 2019년 3분기 44.4%를 기록한 뒤 지난해 4분기까지 5분기 연속 하락세를 보이다 올해 1분기 다시 반등한 것이다. 이어 SK하이닉스 000660 가 28.8%의 점유율로 2위를 미국의 마이크론테크놀로가 24.3%로 3위를 기록했다. SK하이닉스는 지난해 4분기 29.3% 보다 점유율이 소폭 하락했고 마이크론은 작년 4분기와 같은 수준을 유지했다. 낸드플래시 시장에서도 삼성전자가 1분기 점유율 33.4%로 위를 지킨 것으로 조사됐다. △일본 키옥시아 옛 도시바메모리·18.4% △미국 웨스턴디지털 14.2% △SK하이닉스 12.2% △미국 마이크론 11.9% △미국 인텔 7.4% 순으로 뒤를 이었다. SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부 인수가 마무리되면 SK하이닉스의 낸드플래시 시장점유율이 20%에 육박할 것으로 보인다. 또다른 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스는 올해 1분기 스마트폰 메모리반도체 시장에서 삼성전자가 49%의 점유율로 1위를 차지했다고 밝혔다. 스트래티지 애널리틱스에 따르면 SK하이닉스가 23% 미국의 마이크론은 14%의 점유율을 보였다. 스마트폰용 낸드플래시 시장에서도 삼성전자의 점유율이 42%로 가장 많았다. SK하이닉스와 키옥시아가 각각 20%와 19%의 점유율을 차지했다	0
171	최대주주 SK텔레콤 지분매각에도 Baa2 등급은 유지 이데일리 김재은 기자 SK텔레콤에서 떨어져 나오는 SK하이닉스의 신용등급 전망이 부정적 으로 바뀌었다. 무디스는 15일 SK하이닉스 000660 의 신용등급 전망을 ‘하향조정 검토’에서 ‘부정적’으로 변경했다고 밝혔다. 기업신용등급과 선순위 무담보 채권등급은 Baa2 를 유지했다. SK텔레콤 017670 이 SK하이닉스 지분 20%를 신설되는 계열사 SK스퀘어 에 이전한다는 계획을 공시한 이후 지난 6월 16일 무디스가 착수한 SK하이닉스의 신용등급에 대한 하향 조정 검토는 이번 레이팅 액션으로 종결됐다. SK하이닉스는 하향조정 검토 이전에도 등급전망이 부정적 이었다. 션황 무디스 연구원은 “SK하이닉스의 신용등급을 재확인한 것은 동사의 시장지위가 강화되고 있다는 점과 경기주기의 변동에도 탄탄한 수익성과 양호한 재무 레버리지를 유지하는 동사의 역량을 고려한 것”이라며 “이러한 요인은 향후 예정된 모기업 변경이 신용도에 미치는 다소 부정적인 영향을 상쇄할 것”이라고 말했다. 하지만 “부정적 전망을 붙인 것은 인텔의 낸드 NAND 사업 통합과 관련한 일정수준의 이행 리스크 와 인텔 낸드 사업 양수가 마무리된 이후 2022년부터 SK하이닉스의 차입금 축소 의지 및 역량과 관련한 불확실성을 고려한 것”이라고 설명했다. 현재 우호적 글로벌 메모리 반도체 시장 업황이 향후 12개월간 다소 둔화될 것이나 2019년대비 견조한 수준을 유지할 것으로 판단했다. 여전히 견조한 데이터센터 고객들의 수요와 서버 및 모바일 장치의 메모리 채용량 증가 메모리 반도체 공급업체들의 낮은 재고 수준이 PC 및 스마트폰 제조사들의 수요둔화를 상쇄할 것이란 예상이다. 올해말 인텔 낸드사업 양수가 완료될 경우 2021 2022년 SK하이닉스가 약 50%의 견조한 마진을 유지하고 조정EBITDA는 약 22조 23조원으로 2020년 14조5000억원대비 증가할 것으로 내다봤다. 반면 차입금은 70억달러의 인텔 낸드사업 인수 비용 1차 지급으로 2021년말 약 20조원으로 전년말 12조9000억원 대비 55% 증가할 것으로 봤다. 그러나 내년부터 잉여현금흐름을 토대로 차입금을 줄이기 시작할 것이란 전망이다. 이에 따라 무디스는 2021 2022년 SK하이닉스의 EBITDA대비 조정차입금비율이 0.8 0.9배로 추산하면서 2019년 0.9 1.1배 보다 낮아질 것으로 봤다. 무디스는 “이같이 추정되는 SK하이닉스의 낮은 레버리지는 메모리 반도체 산업 고유의 높은 변동성과 투자 요구를 흡수할 수 있는 재무적 여력을 의미하며 동사의 ‘Baa2’ 신용등급을 지지하는 주 요인”이라고 밝혔다. 다만 업황과 SK하이닉스 투자전략 불확실성으로 인한 하방리스크가 있으며 현재의 부정적 전망은 이같은 리스크를 반영한다고 덧붙였다	0
172	박정호 부회장·이석희 사장 직원들과 온라인 소통 나서 朴부회장 메모리 반도체 코로나 백신만큼 중요 李사장 영업익 13조 전망 나와 반도체 호황에 실적 자신감 “우린 2등 기업이 아니라 ‘글로벌 톱’ 반도체 기업이다.” 박정호 SK하이닉스 부회장 “엔지니어들의 자존심을 세워주겠다.” 이석희 SK하이닉스 사장 SK하이닉스 공동 대표이사 CEO 인 박 부회장과 이 사장이 지난 28일 온라인으로 직원과 간담회를 했다. 올초 불거진 성과급 산정 기준 관련 논란 삼성전자의 경력 공채에 따른 일부 직원 이탈 등으로 흐트러진 분위기를 쇄신하려는 의도로 평가됐다. 3년 만에 돌아온 ‘반도체 슈퍼사이클 장기호황 ’을 맞아 직원들과 직접 소통하며 경영전략을 가다듬으려는 목적도 있는 것으로 알려졌다. “엔지니어 자존심 세워주겠다” 30일 SK하이닉스에 따르면 사내방송을 통해 진행된 간담회에선 이 사장이 먼저 마이크를 잡았다. 그는 인텔 출신 반도체 전문가로 2010년 KAIST 교수를 거쳐 2013년 SK하이닉스에 합류했다. 이 사장은 증권사들이 올해 SK하이닉스의 영업이익 전망치로 ‘최소 7조7000억원 최대 13조원’을 제시했다고 설명했다. 작년 영업이익 5조126억원 보다 최대 159.3% 증가한 수치다. ‘영업이익 13조원’은 메모리 반도체 슈퍼사이클 첫해이던 2017년과 맞먹는 실적이다. 당시 서버·모바일용 반도체 수요가 급증하며 주력 제품인 D램과 낸드플래시 고정거래가격이 전년 대비 각각 78.9% 32.7% 올랐다. SK하이닉스 영업이익도 13조7213억원으로 318.7% 급증했다. 이 같은 증권사들의 전망은 반도체 업황이 초호황기에 접어들고 있다는 판단에 따른 것이다. 시장조사업체 디램익스체인지에 따르면 4월 D램 고정거래가는 전달보다 26.7% 낸드는 8.6% 급등했다. 직전 슈퍼사이클 초입이었던 2017년 1월 35.8% 후 최대 상승률이다. SK하이닉스는 최근 열린 실적설명회에서 “D램 수요가 꾸준히 늘고 있고 낸드플래시 시황 역시 개선될 것”으로 전망했다. 이 사장은 직원들의 관심사인 성과급과 관련해 ‘기본급의 800 1000%’를 제시했다. 증권사들의 시나리오대로 영업이익을 달성한다는 것을 전제로 산출한 수치다. SK하이닉스는 지난 2월 성과급에 대한 직원들의 불만이 커지자 영업이익에 연동하는 방식으로 성과급 기준을 투명하게 바꿨다. ‘1등주의’ 심으려는 박 부회장 조직 문화 개선도 이날 간담회의 주요 주제였다. 이 사장은 엔지니어 출신답게 기술직 직원들의 사기 진작을 위한 발언을 이어갔다. 그는 “엔지니어의 성장 욕구를 충족할 수 있는 육성 프로그램을 만들 것”이라며 “활발하게 직원들과 소통해 ‘자존심’을 세워줄 것”이라고 강조했다. 교착 상태인 연봉 협상에 대해서도 “5월 중 교섭이 진행되길 희망한다”고 말했다. 이 사장에 이어 연사로 나선 박 부회장은 ‘1등주의’를 강조했다. 그는 통신업계 1위 SK텔레콤 대표 CEO 와 SK하이닉스 CEO를 겸하고 있는 정통 SK맨이다. 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 SK하이닉스의 D램 시장 점유율 2020년 4분기 기준 은 29.5%로 삼성전자 42.1% 에 이은 세계 2위다. 박 부회장은 “SK하이닉스는 2등 기업이 아니라 글로벌 톱 반도체 기업”이라고 말했다. 이어 “코로나19 백신만큼 중요한 게 메모리반도체”라며 “직원들이 자부심을 가질 필요가 있다”고 강조했다. “삼성전자보다 조직문화 훌륭하다” 메모리반도체 시장의 라이벌 삼성전자에 대한 언급도 나왔다. 최근 일부 SK하이닉스 직원들이 경력 공채를 시행 중인 삼성전자로 이직하면서 조직이 술렁거린 영향으로 분석된다. 박 부회장은 “삼성전자는 훌륭한 회사”라며 “하지만 SK하이닉스의 조직문화가 더 유연하고 훌륭하다”고 말했다. 직원들에게 이직하지 말라는 메시지를 전한 것이다. 간담회 후 직원들의 반응은 엇갈렸다. 진솔한 소통이 좋았다는 의견이 있는 반면 실망감을 나타낸 직원도 적지 않은 것으로 전해졌다. 박 부회장이 직원들의 큰 관심사인 ‘성과급률 상향’과 관련해 적극적이지 않은 입장을 나타냈기 때문으로 분석된다	0
173	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스는 올해 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원 순이익 9926억 원의 경영실적을 기록했다고 28일 발표했다. 이는 전년 동기 대비 각각 18% 65% 53% 늘어난 수치다. 올해 초 반도체 시장 업황이 개선되면서 전기 및 전년 동기 대비 호실적을 낸 것으로 분석된다. 보통 1분기는 계절적 비수기지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적 호재로 작용했다고 회사는 밝혔다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었고 전기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. 이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놨다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. SK하이닉스는 이 같은 환경에 대응하면서 실적을 높여 가겠다는 계획이다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기반의 고용량 MCP 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. 또 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘리기로 했다. 이어 EUV를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작할 계획이다. 이와 함께 SK하이닉스는 ESG 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 노종원 경영지원담당 부사장 CFO 은 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다 며 앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다 고 말했다	0
174	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스는 28일 올해 1분기 실적 컨퍼런스콜에서 내년 설비투자분 일부를 올해 하반기에 집행하는 것으로 결정했다 며 올해 CAPEX 규모는 연초 계획보다는 다소 증가하지만 이에 따른 생산량 증가는 내년 발생할 것 이라고 말했다	0
175	공정위 지난 27일 기업 결합 두고 승인 결정 중국 등 남은 국가서 승인 필요..제동 건 사례 존재 인수 시 SK하이닉스 낸드 시장 2위로 껑충 이데일리TV 김종호 기자 28일 이데일리TV 빅머니 1부 ‘기업 in 이슈’에서는 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 및 SSD 사업 부문 인수를 두고 공정거래위원회의 승인이 떨어졌다는 소식을 전했다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 메모리 및 SSD 사업 부문을 약 10조원에 양수하는 계약을 체결했다. 이후 올 1월 공정위에 기업결합을 신고했으며 지난 27일 공정위가 기업 간 결합을 최종 승인했다. 낸드플래시는 전원이 꺼져도 정보가 저장되는 비휘발성 메모리 반도체다. SSD는 이 낸드를 여러 개 조합해서 PC와 서버 등에서 쓸 수 있게 만든 대용량 저장장치다. SK하이닉스는 기존 주력인 D램에 이어 낸드에서도 경쟁력을 강화하려는 차원에서 인텔의 관련 사업부 인수에 나섰다. 공정위는 이번 결정을 두고 “낸드와 SSD 시장에서 SK하이닉스와 인텔의 합계 점유율이 높지 않고 해당 시장에는 점유율이 30%가 넘는 1위 사업자 삼성전자가 존재한다”면서 “경쟁을 제한할 우려가 극히 적다고 판단해 기업결합 승인 결정을 내렸다”고 설명헀다. SK하이닉스가 인텔을 품기 위해서는 우리나라를 포함해 미국과 유럽연합 EU 중국 영국 대만 등 8개 경쟁 당국의 심사를 모두 통과해야 한다. 미국과 EU로부터는 이미 승인을 받았고 우리나라에서도 승인이 떨어지면서 이번 인수에 ‘9부 능선’을 넘었다는 평가가 나온다. 하지만 일부 전문가들은 중국이 이번 인수에 걸림돌로 작용할 수 있다는 전망을 내놓고 있다. 중국은 앞서 미국 반도체 기업이 신고한 M A를 승인하지 않았던 전례가 있다. 미국 어플라이드머티리얼즈와 일본 고쿠사이일렉트릭이 2019년 체결한 M A는 중국 경쟁 당국이 심사를 지연한 탓에 올해 3월 결국 무산됐다. 미국 퀄컴과 네덜란드 NXP가 2016년 체결한 기업결합도 중국이 승인하지 않아 수포로 돌아갔다. 작년 10월 미국 엔비디아가 발표한 영국 ARM 인수도 중국에 발목이 잡혀 있는 상황이다. 결국 중국 당국의 승인이 최종 관문이 될 것으로 보인다. 하이닉스의 인텔 낸드 인수에 따른 독점 우려는 없지만 반도체 시장에서 미·중 갈등이 심화했다는 점에서 이번 M A에 불똥이 튈 가능성도 배제할 수 없다. 다만 긍정적인 부분은 이번 M A에 중국 다롄공장이 포함돼 있다는 것이다. SK하이닉스가 다롄공장 인수 후 고용과 투자를 늘릴 것이란 기대감이 있기 때문에 중국 당국도 이런 점을 감안해 승인 여부를 결정할 것으로 보인다. 한편 올 1분기 기준 전세계 낸드 시장 점유율 1위 업체는 삼성전자다. 점유율 33.5%로 1위를 차지했다. 이어 키옥시아가 2위 웨스턴디지털이 3위 SK하이닉스가 12.3%의 점유율로 4위에 올랐다. SK하이닉스의 인텔 낸드 부문 인수가 마무리되면 양사의 점유율은 20%까지 치솟으면서 시장 2위로 순위를 두 계단이나 끌어올릴 것으로 보인다. 28일 이데일리TV 빅머니 1부 ‘기업 in 이슈’ 방송	1
176	SK하이닉스가 업계 최초로 개발한 HBM3 D램. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 업계 최고 사양의 고대역폭 메모리 HBM 인 HBM3 D램 개발에 성공했다고 20일 밝혔다. HBM은 여러 개의 D램을 수직으로 연결한 제품이다. 기존 D램보다 데이터 처리 속도를 혁신적으로 끌어올려 고부가가치 고성능이다. 이번 HBM3는 4세대 제품이다. HBM은 1세대 HBM 2세대 HBM2 3세대 HBM2E 순으로 개발돼 왔다. 속도로 보면 HBM3는 초당 819GB 기가바이트 의 데이터를 처리할 수 있다. 이는 풀HD급 영화 5GB 163편 분량의 데이터를 1초 만에 처리하는 수준이다. 이전 세대인 HBM2E 대비 속도가 약 78% 빨라졌다. 신뢰성도 한층 높였다. 이 제품에는 오류정정코드가 내장돼 있는데 HBM3는 이 코드를 이용해 D램 셀에 전달된 데이터 오류를 스스로 보정할 수 있다. HBM3는 16GB와 24GB 두 가지 용량으로 출시될 예정이다. 24GB는 업계 최대 용량이다. SK하이닉스 기술진은 16Gb 기가비트 칩 12개를 TSV 수직 적층형 박막트랜지스터 기술로 수직 연결해 24GB를 구현했다. 이 과정에서 단품 D램 칩을 A4 용지 한 장 두께의 3분의 1수준인 약 30μm 마이크로미터 높이로 갈아내는 기술력이 필요하다. SK하이닉스는 이번 HBM3를 통해 지금까지 나온 HBM D램 중 최고 속도·최대 용량을 구현한 것은 물론 품질 수준도 크게 높였다 고 강조했다. 업계에서는 SK하이닉스가 지난해 7월 업계 최초로 HBM2E D램 양산을 시작한 지 1년 3개월만에 HBM3를 개발해 시장 주도권을 확고히 했다는 평가가 나온다. HBM3는 고성능 데이터센터에 탑재되며 AI 인공지능 의 완성도를 높이는 머신러닝과 기후변화 해석 신약개발 등에 사용되는 슈퍼컴퓨터에도 적용될 전망이다. 차선용 SK하이닉스 부사장 D램개발담당 은 세계 최초로 HBM D램을 출시한 당사는 HBM2E 시장을 선도한 데 이어 업계 최초로 HBM3 개발에 성공했다 며 앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 하는 한편 ESG 경영에 부합하는 제품을 공급하여 고객 가치를 높이기 위해 최선을 다할 것 이라 말했다	1
177	ESG행복경제연구소 평가 게티이미지뱅크 헤럴드경제 국내 시총 50개사에 대한 환경·사회책임·지배구조 ESG 평가지수가 공개됐다. ESG행복경제연구소 부소장 이치한 는 지난 1년여간 각계 전문가들이 참여하는 ESG포럼과 전문 자문단 운영 등을 통해 개발한 시총 50대 기업 ESG 평가 지수 를 공개했다. 국내 시총 50대 기업을 대상으로 ESG 평가지수를 적용한 결과 만점 120점 SK하이닉스가 평점 95.5점으로 1위를 차지 유일하게 ‘S등급’ 최상위 을 받았다. 이어 KT 평점 94.2 삼성전자 평점 93.8 SK텔레콤 평점 93.7 현대자동차 평점 93.7 등이 톱5 에 오르며 모두 ‘A 등급’ 매우우수 을 받았다. 한진칼은 평점 79점에 그쳐 시총 50대 기업 가운데 최하위에 머물렀다. 한진칼과 센트리온은 ‘D등급’ 부족 을 받았으며 삼성바이오로직스 엔씨소프트 고려아연은 ‘C등급’ 취약 을 기록했다. ESG행복경제연구소 ESG지수는 기업의 환경 E 사회 S 지배구조 G 수준을 각각 4 3 3 비중으로 나눠 평가했다. ESG행복경제연구소는 지난해 2월 ESG지수 개발에 돌입해 6월 ESG포럼을 개최하고 황영기 전 KB지주회장 이재혁 고려대 교수 정무경 전 기획재정부 기조실장 등 전문가들이 참여하는 자문위원단을 운영하며 등 1년여간 ESG지수개발을 해왔다. 환경부 고용노동부 보건복지부 식품의약품안전처 행전안전부 금융감독원전자공시시스템 등 19개 공공기관을 비롯해 이니셔티브 인증 및 협회 소비자 만족도 회사채 신용등급 각종 기업 공시 증권사 심층 리포트 등의 자료를 종합적으로 활용했다. ESG행복경제연구소는 앞으로 반기 또는 분기마다 기업과 공기업 공공기관의 ESG 지수 를 지속적으로 발표 차별화된 ESG경영 콘텐츠 확보와 지속 가능한 경쟁력을 확보하는 데 기여할 계획이라고 밝혔다	0
178	기술력 가늠자 EUV 공정 적용 4세대 D램 美 마이크론 이어 출시 스마트폰 제조사에 공급키로 SK하이닉스가 극자외선 EUV 노광공정으로 10나노 ㎚·1㎚ 10억분의 1m 급 4세대 1a D램 사진 양산에 성공했다. 미국의 마이크론에 이어 SK하이닉스까지 뛰어들면서 4세대 D램 시대가 열렸다는 평가가 나온다. SK하이닉스는 10나노급 4세대 미세공정을 적용한 8Gb 기가비트 LPDDR4 모바일 D램의 양산을 이달 초 시작했다고 12일 발표했다. SK하이닉스 관계자는 “EUV 공정 기술을 활용한 신제품”이라며 “올 하반기 복수의 스마트폰 제조사에 공급할 예정”이라고 말했다. SK하이닉스가 D램에 EUV 공정 기술을 적용한 것은 이번이 처음이다. 업계에서는 SK하이닉스가 양산에 활용할 수 있을 정도로 EUV 공정 수율을 끌어올렸다고 보고 있다. 마이크론의 4세대 D램은 EUV 공정 없이 불화아르곤 ArF 공정만으로 생산되고 있다. 4세대 D램은 웨이퍼당 생산성이 높다. 선폭이 얇아 그만큼 칩을 작게 만들 수 있다. 1a는 전자가 흐르는 회로의 너비인 선폭이 15㎚ 미만이라는 의미다. 신제품은 이전 세대 1z·10㎚ 중반 의 같은 규격 제품보다 웨이퍼 한 장에서 얻을 수 있는 D램의 양이 약 25% 많다. 신제품은 LPDDR4 모바일 D램 규격의 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품 대비 전력 소비는 약 20% 적다. LPDDR4는 올해 기준 D램 시장 비중의 75%를 차지하고 있는 규격이다. SK하이닉스는 지난해 10월 세계 최초로 출시한 차세대 D램인 DDR5에도 내년 초부터 1a 기술을 적용할 계획이다. 업계에선 본격적인 4세대 D램 시대가 열렸다는 평가가 나온다. 국내 기업들은 수율이 90% 정도 올라왔을 때 신기술을 발표하는 것으로 알려졌다. 반면 마이크론은 70 80% 수준의 수율을 달성한 뒤 양산에 나선 것으로 전해졌다. 반도체 전문가들은 기술 리더십의 관건을 EUV로 보고 있다. EUV 공정은 초기 투자 비용이 상당하지만 불화아르곤을 쓸 때보다 공정 단계를 줄일 수 있다. 수율이 일정 수준 이상으로 올라서면 EUV 공정이 훨씬 유리하다는 설명이다. SK하이닉스가 2025년까지 EUV 장비 구입에 4조7549억원을 투자하기로 한 것도 이 때문이다. 박재근 한양대 융합전자공학부 교수는 “삼성전자는 2019년부터 EUV 공정을 도입했고 SK하이닉스도 이번 4세대 D램을 통해 EUV 공정 기술력을 증명했다”며 “EUV 공정을 활용한 제품이 D램 시장의 대세가 될 것”이라고 말했다	0
179	일반직·생산직 임금협상 잠정 합의 신입사원 초임 5040만원으로 인상 SK하이닉스 이천 반도체 공장 전경. SK하이닉스 제공 SK하이닉스 노사가 기술 사무직 일반직 임금은 평균 8% 생산직은 약 9% 인상하기로 잠정 합의했다. 또 대졸 신입사원의 초임은 5040만원으로 인상하기로 했다. 9일 반도체 업계에 따르면 SK하이닉스 기술사무직 노조는 전날 사측과 이 같은 내용의 임금 및 단체협상에 잠정 합의했다. 기술 사무직 임금 인상률은 8.07% 생산직 임금 인상률은 약 9%인 것으로 알려졌다. 여기에 고과에 따른 성과인상률을 더해 개인별 임금인상률이 결정된다. 노사는 또 초임을 기존 4000만원대에서 5040만원으로 인상하기로 했다. 이 경우 기본급에 성과급까지 더하면 초임 연봉은 최대 9000만원에 달할 것으로 예상된다. 이는 저연차 인재들의 경쟁사로의 이탈을 방지하기 위한 조치로 풀이된다. 아울러 임단협 타결축하금 형식의 특별격려금을 250만원씩 지급키로 했다. SK하이닉스는 거의 매년 임단협이 마무리되면 특별격려금을 지급해왔다. 노사는 현재 기본급 1000%로 상한된 초과이익분배금 PS 에 대해서도 PS 지급 한도를 초과하는 영업이익이 발생할 경우 다음 해 1월 중 논의하기로 했다. 노사 합의안은 이르면 11일께 노조 투표를 거쳐 최종 확정된다. 최태원 SK 회장은 지난 2월 SK하이닉스 직원들 사이에서 성과급 불만이 터져나오자 SK하이닉스로부터 받은 연봉을 모두 반납하고 직원들과 소통하겠다 고 밝힌 바 있다. 이석희 SK하이닉스 사장도 지난 4월 온라인으로 연 직원간담회에서 활발하게 직원들과 소통해 엔지니어들의 자존심을 세워줄 것 이라고 언급했다. 앞서 삼성전자는 올해 직원 기본급을 4.5%를 올렸다. 여기에 올해 처음 공개한 성과인상률 3.0%를 더해 평균 7.5%의 임금인상률을 확정했다. 삼성전자의 대졸 초임 연봉은 지난해 4450만원에서 올해 4800만원으로 인상됐다	1
180	현대차증권 보고서 목표가 15.5만→14.5만원· 매수 의견 TrendForce 가격 변화폭 정확성 떨어져 3Q 매출 11.9조 영업이익 4.1조 예상 서울경제 현대차증권이 “반도체 전문 시장조사기관 트렌드포스 TrendForce 의 D램 가격 방향성 예측 능력을 뛰어나지만 가격 변화 폭은 정확하지 못했다는 한계가 있었다”고 지적하면서 현재 SK하이닉스 000660 의 주가 낙폭이 과도하다고 지적했다. 현대차증권은 SK하이닉스의 목표주가를 기존 15만 5 000원에서 14만 5 000원으로 내렸고 ‘매수’ 의견은 유지했다. 21일 현대차증권은 올 3분기 SK하이닉스의 매출액과 영업이익을 각각 11조 9 000억 원 4조 600억 원으로 추정했다. 4분기에도 3분기와 유사한 실적 달성할 전망이다. 이들은 4분기 SK하이닉스의 매출액은 11조 7 000억 원 영업이익을 4조 200억 원으로 예상했다. 노근창 현대차증권 리서치센터장은 “원화 약세 심화에도 고객사와 D램 가격 협상에 대한 이견으로 출하량이 직전 분기 대비 감소할 것 이라며 4분기 직전 분기와 유사한 규모의 실적이 전망된다”고 설명했다. 그는 D램 출하량 감소가 내년 1분기까지 나타날 것으로 전망했고 2022년 SK하이닉스의 D램 비트 그로스 비트 단위로 환산한 D램 생산 증가율 를 15.1%로 예상했다. D램 스팟 가격 하락 등이 나타나고 있지만 현재 밸류에이션 할인이 과도한 구간에 들어섰다는 진단이다. 노 센터장을 주가 침체의 가장 큰 이유를 반도체 다운 사이클에 진입했던 ‘2018년 트라우마’ 에서 찾았다. 주가가 변동성이 커진 2018년에 대한 기억으로 선제적으로 반도체 비중을 줄여야 한다는 스트레스를 유발하면서 현재 SK하이닉스 등 반도체 기업의 과도한 낙폭을 만들었다는 설명이다. 노 센터장은 “특히 트렌드포스의 D램 가격 방향성 예측 능력이 뛰었다는 점에서 그들의 전망이 비관론에 힘을 실어주고 있다”며 “다만 트렌드포스의 방향성 예측 능력은 뛰어나지만 가격 변화 폭은 항상 정확하지 못했다”고 지적했다. 이어 “트렌드포스의 내년 D램 가격 전망도 전년 대비 15 20% 하락 D램 시장 규모는 플랫 유지 로 보고 있다는 점에서 현재 주가 하락은 그들의 전망에 비해서도 과한 수준”이라고 밝혔다. 그러면서 DDR5 수요 방향성을 겨냥한 저점 매수가 유효하다고 의견을 밝혔다. 노 센터장은 “PC DDR5에 대한 수요가 증가하고 있지만 공급은 이에 미치지 못하고 있다”며 “DDR5 공급난이 칩 회사들의 DDR4에 대한 가격 협상력에도 유리하게 작용할 것으로 보인다”고 분석했다	1
181	머니투데이 이소은 기자 국내 시총 50개사 ESG 평가지수 가 나왔다. ESG행복경제연구소는 지난 1년여간 각계 전문가들이 참여하는 ESG포럼과 전문 자문단 운영 방대한 데이터베이스 작업 등을 통해 개발한 시총 50대 기업 ESG 평가 지수 를 공개했다. ESG행복경제연구소는 지난해 2월 ESG지수 개발에 돌입해 6월에는 신진영 한국기업지배구조원장 연세대 교수 김병욱 국회 자본시장특별위원장 민주당 국회의원 등이 참석한 ESG포럼을 개최하고 황영기 전 KB지주회장 이재혁 고려대 교수 정무경 전 기획재정부 기조실장 등이 참여하는 자문위원단을 운영해왔다. 이번 ESG지수는 기업의 환경 E ‧사회 S ‧지배구조 G 수준을 각각 4 3 3 비중으로 나눠 평가됐다. △환경부 △고용노동부 △보건복지부 △식품의약품안전처 △행전안전부 △금융감독원전자공시시스템 등 공신력 있는 19개 공공기관을 비롯해 이니셔티브 인증 및 협회 고객만족도 조사 신용‧회사채 등급 기업공시 증권사 심층 리포트 등이 활용됐다. 국내 시총 50대 기업을 대상으로 ESG 평가지수를 적용한 결과 만점 120점 SK하이닉스가 평점 95.5 E 95.3점·S 96.8점·G 94.6점 로 1위를 기록했다. 이어 △KT 평점 94.2 △삼성전자 평점 93.8 △SK텔레콤 평점 93.7 △현대자동차 평점 93.7 등이 상위 5개사에 이름을 올렸다. 한진칼은 평점 79점에 그쳐 시총 50대 기업 가운데 최하위에 머물렀다. 한진칼과 센트리온은 D등급 부족 을 받았으며 △삼성바이오로직스 △엔씨소프트 △고려아연 등도 C등급 취약 을 기록했다. 기업 경영의 새로운 지표로 자리잡은 ESG는 환경 Environmental 과 사회 Social 지배 구조 Governance 의 약자로 전 세계적으로 기업의 비재무적인 성과를 평가하는 기준으로 자리잡았다. ESG행복경제연구소는 반기 혹은 분기마다 기업과 공기업 공공기관의 미래가치와 지속경영의 측정계수인 ESG 지수 를 지속적으로 발표 ESG경영 현주소를 확인함은 물론 차별화된 ESG경영 콘텐츠 확보와 지속 가능한 경쟁력을 확보하는 데 기여할 계획이다	0
182	홍콩 사우스차이나모닝포스트 SCMP SK하이닉스 첨단반도체 계획 철회시 중국에 쓰라린 고통될 것 A man passes by the logo of SK Hynix Inc. at its office in Seongnam South Korea Tuesday Oct. 20 2020. Intel has agreed to a 9 billion deal to sell most of its memory business to South Korea s SK Hynix as it moves toward more diverse technologies while shedding a major Chinese factory at a time of deepening trade friction between Washington and Beijing. AP Photo Ahn Young joon 뉴시스 AP 사진 뉴시스 외신화상 베이징 정지우 특파원 SK하이닉스 최첨단 반도체 장비의 중국 공장 배치에 미국이 반대하면서 중국 반도체 자립 계획이 새로운 역풍을 만나게 됐다는 평가가 나왔다. 현재 중국은 최첨단 장비 개발 능력과 인재가 부족하기 때문에 미국 압박은 결국 중국의 자체적인 반도체 공급망 형성에 커다란 장애물이 될 수 있다는 취지다. 24일 홍콩 사우스차이나모닝포스트 SCMP 는 “SK하이닉스가 중국 장쑤성 우시 공장에서 첨단 반도체 생산 확대 계획을 철회한다면 미국의 기술 제재 속에서 반도체 등 전략적 기술의 자립을 밀어붙이는 중국에 쓰라린 고통이 될 것”이라고 보도했다. SK하이닉스는 중국 우시 D램 반도체 공장에 초미세공정 핵심인 극자외선 EUV 노광기를 배치하려고 했지만 미국의 반대로 당분간 사실상 중단된 것으로 알려졌다. 미국은 중국의 군사력 증대에 EUV 노광기가 악용될 가능성을 우려하기 때문으로 전해졌다. 미국은 자국 기술이 들어간 반도체나 반도체 장비를 중국에 수출할 때는 반드시 승인을 받도록 해 반입을 막아왔다. EUV 노광장비는 네덜란드 반도체 기업 ASML이 독점 생산한다. 그러나 이 제품 역시 미국산 기술을 사용한다고 SCMP는 네덜란드에 본사를 둔 한 엔지니어를 인용해 설명했다. 최근 한국을 방문한 캐서린 타이 미국 무역대표부 USTR 대표는 지난 22일 인터뷰에서 “첨단기술로서 민감하고 국가안보에 리스크가 될 수 있다는 정당한 이유가 있었던 것으로 안다”고 전했다. 이에 따라 우시 당국이 지난달 초 개최한 한중 반도체 공원 조성 축하 대규모 행사도 의미가 퇴색하게 됐다. 이 행사는 SK하이닉스 공장이 핵심이다. 대만 경제연구소의 애리사 류 연구원은 “외국 반도체 기업이 중국에 공장을 짓거나 시설 증대를 계획할 경우 최첨단 미세공정이 아니라 오직 성숙 공정 기술만 허용될 것임이 더 분명해졌다”고 진단했다. 미국이 EUV 노광기의 대중국 수출을 막은 것은 처음이 아니다. 앞서 미국은 EUV 노광기를 중국 반도체 회사 SMIC 중신궈지 에 판매하려는 계획에도 제동을 걸었다. 반면 중국은 수년간 EUV 노광기 개발에 매진했으나 여전히 성공하지 못했다. SCMP는 다른 기사에서 SMIC 설립자 말을 빌려 “만성적인 인재 부족이 중국 반도체 자립 야망에 가장 큰 걸림돌”이라고 지적했다. 중국은 성숙공정에 해당하는 28nm 나노미터 노광기 개발도 차질을 빚고 있다. 봉황과기 등 다수의 중국 매체는 지난 16일부터 “상하이마이크로전자 SMEE 의 해당 장비가 국가 검수 시험을 통과하지 못해 올해 안에 승인받을 수 없다”는 기사를 내보냈다. 다만 현재는 관련 기사들이 사라진 상태다. 중국 정부가 반도체 굴기의 ‘찬물’ 파장을 우려해 검열에 들어갔을 가능성이 제기된다. 노광기는 반도체 웨이퍼나 인쇄회로기판 PCB 박막 트랜지스터 TFT 유리 기판에 빛을 쪼여 회로를 그려주는 장비를 말한다. 숫자가 작을수록 최첨단 기술이 필요한 것으로 전해졌다. 반도체 제작의 필수 장비다. 자산운용사 게이브칼의 틸리 장 분석가는 지난 23일 발간한 보고서에서 “사실상 모든 최첨단 반도체가 미국 기술 기반으로 제조되고 있어 미국은 최첨단 기술의 중국 수출을 막을 능력이 있다”면서 “현재로서는 중국 기업들이 첨단 반도체를 생산하는 시설 건립에 필요한 장비를 사는 게 불가능할 것”이라고 내다봤다	1
183	대한상의ㆍ무협 ‘디지털세 공동 설명회’ 개최 ‘필라2’ 방안 적용시 최저한세율 적용대상에 수출기업 다수 포함 예상 기재부 “중간재 매출귀속기준 등 협상시 기업입장 반영 노력” 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 지난 7월 10일 현지시간 이탈리아 베네치아 아르세날레 회의장에서 열린 G20재무장관·중앙은행총재회의에 참석해 발언하고 있다. 기획재정부 제공 헤럴드경제 양대근 기자 오는 10월로 예정된 G20 정상회의에서 경제협력기구 OECD 의 디지털세 합의안이 최종 추인되면 삼성전자·SK하이닉스 등 국내 수출기업 다수가 영향을 받을 것이라는 주장이 제기됐다. 6일 대한상공회의소 회장 최태원 는 한국무역협회와 공동으로 ‘OECD 디지털세 합의안 주요내용 및 기업 영향 설명회’를 온라인 생중계로 개최하고 이 같은 내용을 설명했다. 이번 세미나는 OECD 디지털세 합의를 앞두고 우리기업에 미치는 영향을 전망하고 대응방안을 논의하기 위해서 마련됐다. 디지털세는 글로벌 기업이 외국에 고정사업장이 없더라도 매출이 발생한 곳에 세금을 내도록 하는 조세체계이다. 과세대상이 IT 기업뿐만 아니라 제조기업까지 포함되면서 한국 수출기업도 영향을 받을 것으로 우려되고 있다. 이동훈 법무법인 율촌 미국 회계사는 이날 ‘디지털세 도입시 국내기업 영향’ 발표에서 “과세권 배분을 내용으로 하는 ‘필라1’은 매출 27조원 및 세전이익률 10% 이상 기업이 대상이기 때문에 이를 충족하는 국내기업은 2개사 삼성전자·SK하이닉스 ”라면서 “최저한세율 15%를 도입하는 내용의 ‘필라2’의 경우 매출 기준이 ‘1조원 이상’으로 낮기 때문에 다수의 국내기업이 포함된다”고 설명했다. 김태정 기획재정부 과장은 필라1 매출발생국에 과세권 배분 필라2 최저한세율 15% 이상 도입 의 기본개념 외에도 과세연계점 기준 매출 100만 유로 이상인 국가에 과세배분 배분총량 세전이익률 10% 초과분 중 20 30% 등 제도 전반에 대해 소개했다. 김 과장은 “10월 최종합의까지 ▷다른 나라에의 과세권 배분 비중 현재 초과이익의 20 30% 중 결정 방침 ▷반도체 등 최종소비재 시장별 귀속분 판단이 어려운 중간재의 매출귀속기준 ▷적정 최저한세율 수준 최소 15% 이상으로 결정 방침 ▷과세대상 소득에서 급여유형자산의 제외 비율 최초 5년간 7.5% 이상 이후 5% 이상으로 결정 방침 등이 주요 쟁점으로 남아있다”며 “그때까지 기업들 의견을 최대한 경청해 논의에 임하겠다”고 밝혔다. 아울러 “필라2 도입에 따라 국가 간 법인세 인하경쟁은 감소하고 세제 이외의 경영환경의 중요성은 커지므로 기업들의 해외진출 전략 수립시 반드시 고려해야 할 것”이라며 “디지털세는 기존 국제조세체계의 기본구조와 차이가 큰 만큼 최종안 확정 이후 국내 법제화 과정에서 합리적인 제도화를 위해 정부도 최대한 노력할 것”이라고 밝혔다. 이경근 법무법인 율촌 세무사는 ‘디지털세 계산방법’ 발표를 통해 “기업들이 디지털세 부담을 스스로 계산해 대비할 수 있어야 한다”며 “10월 최종안 도출 이후에 정부가 상세하고 정확히 적용대상 여부와 계산방법 등을 안내해 줄 필요가 있다”고 요청했다. 이 세무사는 “한국 모기업이 저세율국에 자회사를 보유하고 있는 경우 최저한세율에 따른 추가세액을 도출해 모기업이 한국 국세청으로 추가 납부해야 한다”고 설명했다. 송승혁 대한상의 조세정책팀장은 “해외법인을 보유한 매출액 1조원 이상 기업은 사전에 디지털세가 얼마나 되는지 계산해보고 대응해야 한다”며 “디지털세 적용가능성이 있는 기업이라면 추가 쟁점에 대한 의견을 대한상의 또는 기재부에 적극 제출해달라”고 당부했다	0
184	1분기 실적 컨센서스 부합…낸드는 원가 절감 효과 컨퍼런스 콜 질문 고객사 재고 수준 가장 많아 연초 대비 횡보 상태의 주가에 대한 설명 찾기 위한 것 투자 늘리는 것 부담 잇지만 2018년 대비 마진 한참 못 미쳐 이데일리 고준혁 기자 삼성증권은 SK하이닉스 000660 의 1분기 실적은 컨센서스에 부합했다고 평가했다. 그럼에도 시장의 평가는 냉정했다. 반도체 부족 사태로 인한 고객들의 가수요 증가와 이에 따른 공급과잉에 대한 우려가 여전하기 때문으로 분석된다. 그러나 현재 마진 수준은 과거 반도체 사이클의 고점에 한참 못 미쳐 있는 등으로 빅 사이클은 계속 진행 중이라는 진단이다. 이에 투자의견 ‘매수 Buy ’와 목표주가 16만원을 각각 유지했다. SK하이닉스 000660 는 1분기 매출 8조5000억원 영업이익 1조3000억원을 기록해 컨센서스인 매출 8조3000억원 영업이익 1조3000억원에 부합했다. 디램 DRAM 영업 마진은 전분기 대비 판가가 4% 상승하고 판매비트 bit 역시 4% 증가해 전분기 26%에서 29%로 상승했다. 낸드 메모리 마진은 7% 판가가 하락에도 21% 판매 비트가 증가해 30%에서 20%로 개선됐다. 128단 전환에 따른 원가절감 효과도 있었다. 비수기임에도 판매비트의 상승이 두드러졌는데 이는 기대 이상의 수요가 이어지고 있고 고객들이 재고를 쌓으려는 수요가 강하다는 증거로 평가된다. 그럼에도 주가는 실적 발표 당일인 28일 3.7% 하락했다. 현재 시장은 반도체 쇼티지 공급부족 사태를 긍정적으로도 부정적으로도 해석하지 못하고 있는 것으로 풀이된다. 고객사 측면에서는 하이퍼스케일 데이터센터 등에서 쇼티지에 미리 대비해 재고를 많이 쌓아놓고 있다. SK하이닉스와 같은 제조사 측면에서는 이같은 폭발적인 수요에 대비해 시설투자 CAPAX 를 늘리고 있다. 다만 경쟁사들까지 너무 한꺼번에 공급을 늘려 추후 공급과잉으로 이어질 수 있다는 우려가 나오는 것이다. 황민성 삼성증권 연구원은 “SK하이닉스 컨퍼런스 콜에서 질문은 평소보다 높은 하이퍼스케일 업체와 모바일 고객의 재고에 대한 질문이 집중됐다”며 “이는 높아진 재고에 대한 부담도 있지만 시장이 연초 대비 횡보 상태의 반도체 주가에 대한 설명을 찾고 있기 때문이기도 하다고 판단된다”라고 설명했다. 황 연구원은 모든 고객사가 가수요를 늘리지 않고 있고 제조사의 시설투자도 너무 한꺼번에 일어나지 않을 걸로 보고 있다. 공급부족이 적당한 수준을 유지하면서 SK하이닉스에 유리한 상황이 지속될 거란 얘기로 아직 반도체 빅 사이클은 진행 중이라고 전했다. 그는 “SK하이닉스의 올해 설비투자는 11조원에서 14조원 수준으로 늘어나고 있다고 판단되는데 회사는 당장 올해 생산에 영향을 주진 않지만 내년 투자분을 일부 당겨 집행하는 것이라고 설명했다”며 “투자 상향과 생산성 개선을 배경으로 올해 글로벌 디램 판매 비트 성장은 올해 초 10% 초중반에서 20%를 넘어가고 있고 추가적인 설비투자는 하반기와 내년 상반기에 걸쳐 늘어나 고객의 재고상황에 따라 가격에 부담으로 작용할 가능성이 있다”고 설명했다. 이어 “그러나 이번 분기 SK하이닉스의 디램 마진은 29% 낸드 마진은 20%로 직전 사이클 고점 2018년 이었던 디램 65%와 낸드 25%에 한참 못 미치는 수준이기 때문에 쇼티지가 일시적이지 않다는 가정에서 현재 사이클 고점을 논하기는 이르다”라고 강조했다	0
185	디램 가격 상승 수혜 서울경제 SK하이닉스 000660 가 연일 신고가를 경신 중이다. 이날 주가는 장 중 15만 원을 돌파하는 등 강세를 보이고 있다. 2일 오전 9시 15분 현재 유가증권시장에서는 SK하이닉스의 주가가 전 거래일보다 6.01% 오른 15만 원에 거래 중이다. 앞서 NH투자증권은 IT 정보기술 섹터 중 SK하이닉스를 추천주로 제시했다. 도현우 NH투자증권 연구원은 “2분기 디램 DRAM 고정 거래 가격은 지난해 같은 기간 대비 13% 오를 것으로 예상된다. 이는 기존 시장 예상치 한자릿수 중반을 크게 뛰어넘는 수치로 생각보다 수요가 강하다”고 설명했다. 이에 매출의 70%가 디램에서 나오는 SK하이닉스가 수혜를 입을 수 있다는 전망이 나온다. 증권사들의 목표가 상향 랠리도 펼쳐지고 있다. 키움증권은 이날 SK하이닉스의 목표가를 기존 17만 원에서 19만 원으로 올렸다. 박유악 키움증권 연구원은 “디램의 가격 전망치 상향 변경을 반영해 SK하이닉스의 올해 주당순이익 EPS 전망치를 상향 조정한다”고 말했다	0
186	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스는 28일 올해 1분기 실적 컨퍼런스콜에서 내년 설비투자분 일부를 올해 하반기에 집행하는 것으로 결정했다 며 올해 CAPEX 규모는 연초 계획보다는 다소 증가하지만 이에 따른 생산량 증가는 내년 발생할 것 이라고 말했다	0
187	코스피가 1% 넘게 떨어지면서 3000포인트가 붕괴됐다. 미국 국채 금리 상승 여파가 코스피까지 번진 모양새다. 5일 오전9시 16분 현재 45.32포인트 1.49% 떨어진 2998.17에 거래되고 있다. 제롬 파월 연방준비제도 Fed·연준 의장의 발언에 실망한 미국 증시는 그대로 고꾸라졌다. 파월 의장은 인플레이션이 2%대 이르고 완전 고용에 이를 때까지 완화적 통화정책을 계속하겠다고 언급하며 이런 목표 달성 시기는 한참 멀었다고 밝혔다. 기회있을 때마다 파월 의장이 늘 강조했던 발언으로 시장 기대치에 부합하지 못했다. 이에 뉴욕 다우존스30산업평균지수는 전일 대비 1.11% 내린 3만924.14에 S P500지수는 1.34% 하락한 3768.47에 나스닥 지수는 2.11% 급락한 1만2723.47에 거래를 마쳤다. 나스닥은 이날 하락으로 올해 상승분을 모두 반납하고 마이너스로 접어들었다. 지난주 급등 이후 소폭 하락했던 미 국채 금리가 재차 오름세를 보이며 인플레이션 불안감이 커지고 있다. 미 국채 10년물 금리는 2일 연속 상승을 보이면서 1.56%까지 뛰었다. 이는 지난해 2월 중순 이후 최고치로 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 이전 수준을 거의 회복한 수치다. 임재균 KB증권 연구원은 지난주 금리가 급등한 이후 금리가 하락한 것은 연준의 개입 가능성이 높아졌다고 판단했으나 파월의 발언으로 당분간 연준의 개입 가능성은 낮아졌다 면서 최근 연준 인사들은 금리 상승에 대해 경기 개선을 반영하고 있다는 평가하고 있는 데다 금리 상승에도 아직까지 신용시장의 충격은 나타나고 있지 않아 금리 상승 속도를 낮추기 위한 구두 개입 가능성도 없다 고 지적했다. 이효석 SK증권 연구원은 금리 상승은 채권 가격의 하락을 의미하는데 최근 금리 상승은 유례가 없는 수준으로 채권 투자자들은 파월에게 뭔가를 해주기만을 기다리고 있는 상황 이라면서 큰 틀에서 연준의 생각은 바뀌지 않았으며 긴축으로 가는 길은 여전히 험난할 것 이라고 내다봤다. 이날 시가총액 상위 대형주 전 종목이 약세다. 삼성전자 SK하이닉스 NAVER LG화학 현대차 삼성바이오로직스 삼성SDI 카카오 셀트리온 등 줄줄이 떨어지고 있다. 같은 시간 코스닥은 전일대비 12.59포인트 1.36% 떨어진 913.61에 머물고 있다	0
188	10만원선 회복 후 상승세 외국인 이달 최다 순매수 이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스가 최근 강세를 보이면서 반도체 업황 우려로 불거진 조정에서 벗어나는 모습을 보이고 있다. 삼성전자에 비해 상대적으로 강세를 보이면서 반도체 회복을 이끌고 있다. 22일 오전 9시5분 기준 SK하이닉스는 전일 대비 6500원 5.83% 오른 11만8000원에 거래됐다. 8월 이후 최고 수준이다. 지난달 초 반도체 업황 우려로 10만원대가 무너졌던 SK하이닉스는 지난달 하순에는 10만원 선을 회복하고 이달 들어서도 꾸준한 상승세를 보이며 반등에 성공했다. SK하이닉스는 삼성전자를 큰 폭으로 웃도는 강세를 보이며 반도체주 회복을 주도하는 모습이다. SK하이닉스는 이달 들어 전일까지 8.25% 상승했다. 이 기간 삼성전자는 2.01% 상승하는 데 그쳤다. SK하이닉스의 강세는 외국인이 이끌었다. 외국인은 이달 들어 SK하이닉스를 가장 많이 순매수했다. 이달 단 하루 빼고 모두 사들였다. 이달 외국인은 SK하이닉스를 6034억원 순매수했다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 만약 향후 경기가 위기 상황까지 가지 않는다는 가정 하에서라면 SK하이닉스의 전저점 주가는 충분한 가격 조정을 마친 것으로 보인다 면서 현재 가장 문제가 되고 있는 중국의 경기 및 IT 수요 악화가 내년 1분기 중국 정부의 경기 부양책 실시에 따라 개선되기 시작하거나 올해 3분기부터 시작된 고객들의 메모리 반도체 재고 축소가 내년 상반기 중 완료될 가능성이 높은 것으로 보고 있어 SK하이닉스의 추세적 상승 전환이 발생할 수 있을 것 이라고 분석했다. 메모리 반도체 가격 하락은 이미 주가에 충분히 반영된 것으로 보인다. 이승우 유진투자증권 연구원은 메모리 가격은 지난주에도 하락세를 이어갔지만 국내와 해외 반도체 주가는 나름 의미있는 상승세를 기록했다 면서 추가적인 수요의 충격 요인이 발생하지 않는다면 내년 상반기까지의 메모리 가격 하락이라는 변수는 더 이상 주가를 끌어내릴 만한 요인은 아닌 것으로 보인다 고 말했다	1
189	유진투자증권 보고서 “삼성전자 파운드리 성과 증명 필요” 이데일리 김윤지 기자 최근 증권사들이 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 목표가를 하향 조정하는 가운데 유진투자증권도 시장 눈높이에 비해 하반기 컨슈머 IT 수요가 둔화될 수 있고 증시 환경이 변하고 있다면서 양사의 목표가를 낮췄다. 실적 개선 추세가 이어질 것이란 점에서 투자의견은 매수 BUY 를 유지했다. 사진 이데일리 방인권 기자 이승우 유진투자증권 연구원은 25일 보고서에서 삼성전자에 대해 “주가가 한 단계 더 레벨업 되기 위해서는 결국 기존 주력 사업에서의 성과보다는 파운드리나 인수합병 M A 과 같은 보다 더 근본적인 변화가 뒷받침돼야 한다”면서 “실적 개선 추세가 이어질 것이라는 점에서 펀더멘털 자체는 여전히 긍정적이나 시장의 눈높이에 비해 하반기 컨슈머 IT 수요는 다소 둔화될 리스크가 있고 테이퍼링 논의나 인플레이션 압력 등이 주가에는 부담이 될 수 있다”고 분석했다. 2021년 연간 영업이익은 전년 동기 대비 35% 늘어난 48조5000억원을 예상했다. 2분기는 전분기 대비 늘어난 8조1000억원을 내다봤다. 수요 계절성과 인도 코로나 확산 영향 부품 공급 이슈로 인한 생산 차질 등으로 스마트폰 출하 감소 및 매출 감소가 불가피하겠으나 디램 판가의 큰 폭 상승과 일회성 수익 등이 뒷받침해줄 것으로 판단했다. 이 같은 요인들을 반영해 목표가를 11만원에서 5% 낮춘 10만5000원으로 하향 조정했다. 실적의 개선 추세가 계속될 것이라는 점과 경쟁사 대비 상대적으로 낮은 밸류에이션을 반영해 투자의견은 매수는 이어갔다. SK하이닉스도 모멘텀 둔화와 증시 환경 변화를 이유로 기존 17만원에서 6% 하향한 16만원으로 목표가를 제시했다. 빅테크를 중심으로 한 기업들의 IT 투자가 늘어날 것으로 보이고 메모리 업체들의 실적 개선 추세도 계속될 것이라는 점 경쟁사 대비 상대적으로 낮은 밸류에이션을 반영해 투자의견은 유지했다. 2분기 실적은 2조8000억원으로 전 분기 대비 112% 증가할 것으로 내다봤다. 이 연구원은 “2분기는 1회성 비용 증가 요인이 있기는 하지만 디램 가격의 큰 폭 상승과 낸드 가격의 상승세 전환으로 실적이 크게 개선될 수밖에 없는 상황”이라고 설명했다. 지난달 NH투자증권을 시작으로 최근 하나금융투자 하이투자증권 신한금융투자 등이 양사 목표가를 조정했다	0
190	선제적 투자 메모리 호황기 적중 하반기부터 스마트폰 제조사 공급 전력소비 20%↓…ESG경영 강화 삼성전자 하반기부터 양산 계획 최태원 SK그룹 회장 SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램. SK하이닉스 제공 SK하이닉스가 10나노급 4세대 1a 미세공정을 적용한 8Gb LPDDR4 모바일 D램의 양산을 이달 초 시작했다. 최태원 SK그룹 회장의 선제적 투자가 메모리 슈퍼 호황기에 적중했다는 평가다. 10나노대 D램부터 세대별로 알파벳 기호를 붙여 부르고 있는데 1x 1세대 1y 2세대 1z 3세대 에 이어 1a는 4세대 기술이다. 1a 기술이 적용된 모바일 D램 신제품은 하반기부터 스마트폰 제조사들에게 공급될 예정이다. EUV 공정기술 적용 첫 양산 11일 SK하이닉스에 따르면 이 제품은 SK하이닉스의 D램 중 처음으로 극자외선 EUV 공정 기술을 통해 양산된다. 앞서 SK하이닉스는 1y 2세대 제품 생산 과정에서 EUV를 일부 도입해 안정성을 확보했다. SK하이닉스가 이번에 1a 모마일 D램 양산을 시작할 수 있었던 가장 큰 이유로 최 회장의 과감한 투자와 결단이 꼽힌다. 최 회장은 총 46조원을 투자해 지난 2015년 이천 M14 공장을 시작으로 2018년 청주 M15에 이어 올해 2월 M16을 준공했다. 최 회장은 M16 준공식에서 반도체 경기가 하락세를 그리던 2년 전 우리가 M16을 짓는다고 했을 때 우려의 목소리가 많았다 면서 하지만 어려운 시기에 내린 과감한 결단이 더 큰 미래를 꿈꿀 수 있게 해주었다 고 밝혔다. 미래 공정인 EUV는 주로 파운드리 위탁생산 분야에서 쓰였으나 이번 SK하이닉스의 양산을 시작으로 향후 메모리 업계로 확대될 전망이다. 공정이 극도로 미세화되면서 삼성전자와 대만의 TSMC 미국의 마이크론 등 칩 제조사들은 웨이퍼에 회로 패턴을 그리는 포토 공정에 EUV 장비를 잇따라 도입하고 있다. SK하이닉스는 이번에 EUV 공정기술의 안정성을 확보한 만큼 향후 1a D램 모든 제품을 EUV를 활용해 생산할 계획이다. 웨이퍼 생산성 약 25% 높여 SK하이닉스는 신제품의 생산성 향상으로 원가 경쟁력을 높이는 효과를 기대하고 있다. 1a D램은 이전세대 1z 같은 규격 제품보다 웨이퍼 1장에서 얻을 수 있는 D램 수량이 약 25% 늘어났다. 올해 세계적으로 D램 수요가 늘면서 글로벌 메모리 반도체 수급에 1a D램이 큰 역할을 해줄 것으로 기대하고 있다. 이번 신제품은 LPDDR4 모바일 D램 규격의 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품 대비 전력 소비를 약 20% 줄였다. 저전력 강점을 보강해 탄소 배출을 줄일 수 있어 환경·사회·지배구조 ESG 경영 관점에서도 의미가 있다는 분석이다. SK하이닉스는 이번 LPDDR4 제품에 이어 지난해 10월 세계 최초로 출시한 차세대 D램인 DDR5에 내년 초부터 1a 기술을 적용할 예정이다. SK하이닉스는 2월 네덜란드 ASML과 약 4조7500억원 규모의 EUV장비 공급계약을 맺은 바 있다. ASML은 EUV 장비를 생산하는 유일한 업체다. 조영만 SK하이닉스 1a D램 태스크포스 TF 장 부사장은 이번 1a D램은 생산성과 원가경쟁력이 개선돼 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품 이라며 EUV를 양산에 본격 적용해 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서 위상을 공고히 할 수 있을 것 이라고 강조했다. 한편 지난달 마이크론은 세계 최초로 4세대 D램인 1α 1a 기반 LPDDR4x 양산을 발표했다. 다만 마이크론은 EUV가 아닌 기존의 불화아르곤 ArF 장비를 적용 첨단 공정과는 거리가 멀다는 평가다. 삼성전자는 하반기 EUV를 활용한 10나노급 4세대 D램을 양산할 방침이다	0
191	이재용 삼성전자 부회장이 반도체 생산 공정을 지켜보고 있다. 사진제공 삼성전자 서울경제 반도체 피크아웃 고점 통과 우려에 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 연일 하락세다. 전일 삼성전자와 SK하이닉스 시가총액이 하루 만에 15조원 증발한 데 이어 SK하이닉스 주가는 지난해 3월 이후 가장 큰 낙폭을 보였고 삼성전자는 ‘7만 전자’로 내려 앉았다. 12일 오전 9시 18분 삼성전자는 전일 대비 1.02% 800원 내린 7만7 800원에 거래 중이다. SK하이닉스는 2.37% 2 500원 하락한 10만3 000원에 거래되고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 하락세를 보이는 것은 메모리 반도체에 대한 우려 때문이다. 시장조사업체 트렌드포스는 올해 4분기 PC용 D램 고정거래 가격이 3분기보다 최대 5%가량 하락할 것으로 예상했다. “사무실과 학교 등으로의 일상 복귀가 이뤄지면서 노트북 수요가 감소하기 시작했다”는 분석이다. 또 다른 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 PC용 D램 DDR4 8GB 가격은 작년 말 2.85달러에서 지난달 말 4.10달러까지 상승했다. 이에 따라 전문가들의 전망도 엇갈리고 있다. 일부 증권사는 지금이 저점이라며 전략적 매수를 권했고 다른 증권사들은 내년 초까지 반등이 어렵다며 부정적인 의견을 피력했다	0
192	SK하이닉스의 자회사형 장애인 표준사업장 행복모아 가 2021 대한민국 일자리 으뜸기업으로 선정돼 대통령 명의의 인증패를 받았다. 행복모아가 장애인 고용 측면에서 최대 규모의 장애인 표준사업장을 꾸리고 자립 생태계를 구축한 공로를 인정받은 것이다. 13일 SK하이닉스는 지난 7월 행복모아가 고용노동부 주관으로 열린 2021 대한민국 일자리 으뜸기업 인증식에서 대통령 명의의 인증패를 수훈했다고 밝혔다. 고용부는 2018년부터 매년 양질의 일자리 창출을 통해 사회를 혁신한 기업을 대한민국 일자리 으뜸기업 으로 선정하고 있다. 해당 인증은 고용안정 및 일자리 창출 노력 근무환경 개선 및 고용 다양성 확보 노력 등 9개 부문에서 엄정한 평가를 거쳐 선정된다. 행복모아는 이 중 여성·장애인·고령자 등 일자리 배려 와 일 생활 균형 부문에서 가장 높은 평가를 받았다. SK하이닉스의 자회사형 장애인 표준사업장 행복모아 직원들이 대한민국 일자리 으뜸기업으로 선정돼 대통령 명의의 인증패를 수훈했다. 행복모아 직원들이 기념촬영을 하고 있다. 사진제공 SK하이닉스 행복모아는 지난 2017년 84명의 장애인 고용을 시작으로 지난해 말 기준 총 456명의 임직원 중 400명을 장애인으로 고용했다. 이 중 95%는 중증 발달장애인으로 모두 정규직으로 근무 중이다. 특히 코로나19 팬데믹 위기로 고용 시장이 위축됐던 지난해에도 한해 동안 103명의 장애인을 추가 채용했으며 국내 최대 규모의 장애인 표준사업장을 만들었다. 행복모아는 장애인 의무 고용을 넘어서서 행복한 일터를 구축하고 궁극적으로는 장애인의 자립을 돕는다는 취지로 운영되고 있다. 이를 위해 장애인 구성원의 근무시간 10%를 자립 교육에 할애하고 있다. 최근에는 제과제빵 사업장 행복만빵 을 청주 사업장에 이어 이천 사업장에도 개소했다. 또한 장애인 구성원이 행복하게 근무할 수 있는 일터를 만들기 위한 지원도 아끼지 않고 있다. 사내 전담 사회복지사들을 두고 장애 유형별 직무 맞춤교육 및 사례관리를 진행하고 있으며 고민 우편함 제도를 통해 직장 내에서 발생하는 문제를 조기에 찾아내 개선하고 있다. 이와 함께 구성원의 동기 부여를 위한 다양한 포상 제도도 운영 중이다. 임병규 행복모아 사회복지사는 안정적 고용을 통해서 경제적 자립의 발판을 마련하고 장애 유형과 연령에 적합한 직장예절 일상생활에 대한 평생교육을 통해 장애인 구성원의 사회적 자립을 돕고 있다 며 앞으로도 사회의 변화와 흐름을 따라가며 진정한 의미의 장애인 자립 생태계 구축을 위해 노력하겠다 고 말했다	0
193	코스피 상승장에도 국내 코스피 대장주 삼성전자는 여전히 힘을 못쓰는 모습이다. 13일 삼성전자는 전일대비 200원 0.29% 내린 6만8800원에 마감했다. 종가 기준 작년 12월 1일 6만7800원 이후 가장 낮다. 이날 코스피는 0.96% 올랐고 삼성전자와 반도체 투톱으로 꼽히는 SK하이닉스도 0.55% 상승하며 장을 마쳤다. 삼성전자는 지난 8일 0.14% 전날 3.50% 낙폭을 기록한데 이어 사흘째 하락장을 이어가고 있다. 삼성전자 주가는 이달 들어서만 7.15%가 빠졌다. 같은 기간 코스피는 3.79% 하락했다. 전날 장 초반 7만원선을 내준 삼성전자는 장중 6만9000원까지 내려가면서 연중 최저가를 경신하기도 했다. 외국인과 기관 투자자들의 팔자 가 주가 하락을 이끌고 있다. 외국인과 기관은 올초부터 삼성전자 물량을 매섭게 던지고 있다. 올들어 외국인과 기관은 삼성전자 주식을 각각 20조 7105억원 14조9503억원어치 순매도했다. 이 기간 각각 순매도 규모 1위다. 반면 개인투자자들은 계속해서 삼성전자 주식을 사들이고 있다. 지난 1월부터 개인들은 삼성전자 주식 34조6582억원어치를 가장 많이 순매수했다. 메모리 업황 불확실성이 이들 주가의 발목을 잡고 있다. 이에 증권가에선 속속 삼성전자의 목표 주가를 낮추고 있다. 이베스트투자증권은 지난 12일 보고서를 통해 삼성전자의 목표주가를 9만5000원에서 8만7000원으로 8% 하향했다. 신한금융투자는 9만6000원으로 4% 내렸다. 미래에셋증권도 이날 삼성전자에 대한 투자 의견을 기존 매수 에서 트레이딩 바이 Trading Buy 로 목표 주가를 10만 원에서 8만 2000원으로 내렸다. 최도연 신한금융투자연구원은 4분기부터 발생할 메모리 업황 조정의 본질은 IT 공급망 차질 이라며 전방업체들은 메모리 재고를 상대적으로 많이 축적해 놓은 상태에서 그 부담을 단기적으로 소화시켜야 한다 고 말했다. 이어 3분기에 베트남·말레이시아 코로나19 확산은 완화되고 있으나 최근 중국 정부의 전력 제한 조치로 중국 내 일부 IT 팹들이 가동률을 조정하고 있는 것으로 파악된다 며 중국 전력 제한에 의한 중국 IT 공장 중단은 메모리 산업에 부정적 이라고 밝혔다. 김영건 미래에셋증권 연구원은 올 4분기부터 D램 가격이 하락 전환하면서 내년 영업이익 예상치를 13.6% 하향 조정했다 며 메모리 가격 하락 이후 반도체 업체의 공급 기조의 보수적 전환을 확인하기 전까지 매매 관점의 접근이 타당하다 고 설명했다. 한편 이날 기업분석 전문 한국CXO연구소에 따르면 삼성전자의 시가총액이 올해 3분기에만 39조원 줄어든 것으로 나타났다. 같은 기간 국내에서 최대 감소폭이다. 한국CXO연구소가 국내 전체 주식종목 2584곳 코스피·코스닥·코넥스 중 올해 초 상장된 기업과 우선주를 제외한 2336개 기업 시가총액을 조사한 결과 삼성전자의 시총이 6월 말 481조7615억원에서 9월 말 442조3609억원으로 39조4000억원 8.2% 줄어들었다고 밝혔다	0
194	신한금융투자 목표가 20만원 제시 D램·낸드 판가 상승 본격화 전망 서울경제 신한금융투자는 D램 가격 상승 속도가 시장 예상을 상회할 것으로 보인다며 5일 SK하이닉스 000660 의 목표가를 19만원에서 20만원으로 5% 높이고 투자의견 매수를 유지했다. D램 가격 상승 속도가 목표가 상승의 배경이다. 최도연 신한금융투자 연구원은 서버 수요가 바닥을 확인했고 모바일과 PC 수요는 강세를 보이고 있다 며 “2분기부터 부터 DDR5 전환이 개시되면 공급제약과 가격 프리미엄 효과로 D램 평균판매단가 ASP 상승 폭이 예상을 상회할 가능성이 매우 높다”고 진단했다. 신한금융투자는 올해 분기별 D램 ASP 상승 폭을 1분기 7% 2분기 10% 기존 9% 3분기 14% 기존 12% 등으로 높였다. 아울러 낸드 가격도 회복세다. 최 연구원은 “1분기 낸드 수요는 전년 대비 10% 성장할 것으로 예상되는 반면 투자기조는 당분간 보수적일 전망”며 “NAND 가격은 2Q21 중 반등을 시작하고 3Q21부터 강하게 상승할 것”이라고 전망했다. 신한금융투자는 올해 SK하이닉스의 영업이익을 12조2 000억원으로 전망했다	1
195	사진 임종철 디자인기자 경제협력개발기구 OECD 가 주도하는 글로벌 협의체가 거대 다국적기업에 디지털세 를 부과하기로 뜻을 모았다. 한국 정부는 구글·애플 등으로부터 추가 세수를 걷을 것으로 기대되지만 반대로 삼성전자·SK하이닉스 등 우리 기업은 해외 과세당국에 내야할 세금 부담이 커진다. start block ━ 삼성전자·SK하이닉스 세부담 커질듯 ━ end block 서울 뉴시스 고승민 기자 삼성전자 서초사옥 모습. 2021.01.18. kkssmm99 newsis.com 경제협력개발기구 OECD 와 G20 주요 20개국 이 구성한 139개국 간 협의체 포괄적 이행체계 IF 는 1일 온라인으로 제12차 총회를 열어 130개국으로부터 필라 Pillar 1·2 에 대한 합의를 이뤘다. IF는 다국적기업이 물리적 사업장을 저세율 국가에 두는 등의 방식으로 조세를 회피하는 문제를 해결하기 위해 구성한 협의체다. 필라1 은 매출이 발생한 국가에 과세권을 배분하는 디지털세 문제를 필라2 는 글로벌 최저한세율 도입에 대한 사안을 다룬다. 필라1은 연결매출액 200억유로 약 27조원 와 이익률 10% 이상 기준을 모두 충족하는 다국적기업을 상대로 통상이익률 10%를 넘는 초과이익의 20 30%에 대해 시장소재국에 과세권을 주는 내용이 핵심이다. 예컨대 매출액 기준을 충족하는 다국적기업 A의 통상이익률이 20%인 경우 통상이익률 10%를 초과한 나머지 10%에 대한 20 30%를 기준으로 삼아 A의 매출이 실제로 발생한 국가가 세금을 추가로 더 걷게 되는 것이다. 기획재정부는 세계 100여개 기업이 필라1 기준을 충족할 것으로 예상했는데 한국 기업 중에는 삼성전자 SK하이닉스가 대상이 될 수 있다고 판단했다. 필라1은 2022년 관련 다자협정 서명을 거쳐 2023년 발효될 것으로 보인다. 반대로 한국 정부로선 해외 다국적기업으로부터 과세권을 확보하게 된다. 정정훈 기재부 소득법인세정책관은 그동안 한국에 고정사업장이 없어서 국내에서 큰 매출이 발생해도 과세가 어려웠던 거대 글로벌 디지털기업 즉 구글이나 애플에 대한 추가 과세권 확보가 가능해진다는 점에서 의미가 있다 고 말했다. IF는 필라1 시행 7년 후 연결매출액 기준을 200억유로 에서 100억유로 약 13조5000억원 로 향후 낮추는 것도 검토하기로 했는데 이 경우 과세 대상이 되는 한국 기업은 더욱 늘어날 것으로 보인다. start block ━ 최저한세 해외기업 유치로 세수확대 효과 ━ end block 사진 임종철 디자인기자 필라2는 실효세율 기준 최소 15% 이상 의 글로벌 최저한세를 도입하는 것이 골자다. 특정 국가가 다국적기업의 자회사에 15%보다 낮은 법인세율을 적용할 경우 해당 기업의 최종모회사 소재지 국가가 미달 세액에 대한 과세권을 갖도록 하는 것이다. 다국적기업이 법인세율이 낮은 조세피난처 를 찾아다니는 현상을 막기 위한 조치다. 정정훈 국장은 필라1·2에 반대한 9개국에는 아일랜드 헝가리 나이지리아 그리고 보통 조세피난처라고 일컫는 바베이도스가 포함됐다 며 자국의 법인세율이 15%보다 낮아서 반대한 국가도 몇 군데 있다 고 말했다. IF는 필라2에 대해 2022년 각국의 법제화 2023년 시행을 목표로 하고 있다. 기재부는 필라2 도입 초기 한국 정부는 세수가 증가할 것으로 예상했다. 한국은 이미 명목세율 기준 법인세율이 최고 25%에 달해 최저한세가 미치는 영향은 제한적이라고 봤다. 아울러 국가 간 법인세 인하 경쟁이 줄어들고 다른 경영환경의 중요도가 커져 한국이 글로벌 기업을 유치하는데 긍정적인 역할을 할 것이라는 기대다. 기재부는 필라2 도입 초기 에는 조세피난처에서 빠져나온 다국적기업이 경영여건이 상대적으로 양호한 한국으로 유입되는 효과가 있어 세수가 늘어날 것으로 예상했다. 다만 점차 다른 나라들도 필라2에 적응하면 이런 사례가 줄어 세수 증대 효과가 감소할 것으로 예측했다. 한편 현재 법인세율이 낮은 국가에서 활동하는 한국의 다국적기업은 세부담이 커질 수 있다는 분석이 나온다. 일례로 법인세율이 12.5%인 아일랜드에 해외법인을 둔 한국 기업은 최저한세가 도입된 이후에도 종전대로 사업장을 유지할 경우 최저한세 미달분인 2.5%포인트에 해당하는 세금을 한국 정부에 추가로 납부해야 할 수 있다	0
196	3Q 전망도 밝지만…향후 수요 불확실성 발목 SK하이닉스가 극자외선 EUV 을 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램. 제공 SK하이닉스 이미지출처 연합뉴스 올해 2분기 SK하이닉스가 호실적을 거뒀음에도 불구하고 주가는 연일 하락하고 있다. 수요 전망이 불확실한 가운데 투자 부담에 따른 비용 증가 우려가 겹쳤기 때문이다. 내년 수요에 대한 불확실성이 해소돼야 재도약을 노릴 수 있다는 분석이 나온다. 2Q 호실적 3Q 전망도 긍정적 30일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 SK하이닉스는 올해 2분기 연결 기준 매출 10조3217억원 영업이익 2조6946억원을 기록했다. 전년 동기 대비 각각 19.9% 38.4% 증가한 규모다. 매출의 경우 시장전망치 컨센서스 를 4.6% 웃도는 등 대체로 준수한 실적을 거뒀다는 평가다. 분기 매출이 10조원을 돌파한 것은 3년 만이다. 코로나19 확산과 애플리케이션 프로세서 AP 공급 부족 등으로 모바일 수요가 부진했음에도 PC와 그래픽 등의 수요가 견조한 한편 서버 수요 회복세가 시작된 것이 실적 개선에 기여했다는 분석이다. 반도체 가격 강세가 이어지면서 3분기에도 호실적을 거둘 것으로 전망된다. 금융정보분석업체 에프엔가이드에 따르면 SK하이닉스의 3분기 연결 기준 실적전망치는 매출 11조7398억원 영업이익 4조1094억원이다. 전년 동기 대비 매출은 44.4% 영업이익은 216.2% 증가한 호실적으로 예상됐다. 주가는 내리막…시장의 관심은 하반기 너머로 기대감이 반영될 법도 하지만 주가는 연일 하락세다. 이날 오후 1시36분 기준 전날 대비 0.88% 떨어진 11만3000원을 기록했다. 지난 28일에는 연 최저가인 11만2500원까지 내려갔다. 지난 3월2일 사상 최고가인 15만500원까지 올랐던 것과 상반된 분위기다. 지난 4월6일 14만7000원을 기록한 이후 주가는 대체로 우하향하고 있다. 이 기간에만 20.3% 종가 기준 하락했다. 같은 기간 코스피가 3.4% 상승한 것과 비교하면 대조적인 모습이다. 긍정적인 3분기 전망에도 시장의 관심은 그 너머를 바라보며 우려하고 있는 셈이다. 유진투자증권은 세트 업체들과 반도체 업체들의 매출 경향에는 간극이 존재한다는 것이 문제라고 지적했다. 지금은 하반기 기업용 PC 강세로 순조롭게 진행될지 모바일 수요에서는 신제품의 고용량 메모리 채용이 얼마나 확연할지 서버 수요는 인텔 신규 CPU 생산 지연 등 변수에도 잘 대응할 수 있을지 불확실성이 남아있는 실정이다. 이승우 유진투자증권 연구원은 이들 업체들의 실적은 장기적으로는 엇갈릴 수가 없기 때문에 시장은 잡음을 안고 갈 수밖에 없다 며 최근 실적을 발표한 다른 반도체 업체들이 공통적으로 투자 부담에 따른 비용 증가를 언급하고 있 다는 점도 부담 이라고 분석했다. 수요 전망이 불확실한데 비용이 확실히 증가한다면 결과적으로 반도체 업체에 후한 가치평가 밸류에이션 를 주기 어렵다는 설명이다. 결국 주가 반등을 위해서는 이 수요 불확실성을 해소해야 한다는 것이다. 슈퍼사이클 재현 힘들어…새 시대 대응 중요 반도체 사이클은 과거 대비 파장도 진폭도 줄어든 새로운 형태가 될 가능성이 높다는 전망이 나온다. 일명 슈퍼사이클 이 출현할 가능성이 낮아졌다는 의미다. 또한 내년 상반기 인텔 낸드사업부 인수에 따른 1회성 비용 부담도 감안해야 한다. 시장의 기대치를 충족시킬 실적을 달성할 수 있을지 의문이라는 분석이다. 다만 전 세계 반도체 업황에 큰 영향을 미치는 텍사스인스트루먼트가 2분기 말 재고일수가 111일로 기업측의 목표지 130 190일 대비 낮아 부담이 없다는 점은 위안이 될 전망이다. 김경민 하나금융투자 연구원은 공급사의 재고 수준이 낮으므로 메모리 반도체 업종이 경착륙하지 않고 연착륙하다가 내년 2분기부터 성수기 효과를 누릴 것으로 예상된다 며 다만 증시에서는 이와 같은 연착륙을 반기지 않기 때문에 SK하이닉스 주가는 횡보할 것으로 전망된다 고 설명했다	0
197	9월6일 10월18일 전국 8팀 선발 연간 1600만원 운영비·정기 훈련 지원 국내 최초 발달장애인 리그 출범 계획 SK하이닉스가 전국 단위로 모집하는 발달장애인 핸드볼팀공고. SK하이닉스 제공 헤럴드경제 주소현 기자 SK하이닉스가 스포츠를 통한 발달장애인의 꿈과 도전을 지원하기 위해 ‘발달장애인 핸드볼팀’을 모집한다고 8일 밝혔다. SK하이닉스는 국내 최초로 전국 단위 발달장애인 핸드볼 리그를 추진할 예정이다. 지난 6일부터 다음달 18일까지 8팀을 선발해 연간 팀별로 최대 1600만 원의 운영비를 지원한다. 모집 대상은 전국에 있는 장애인 복지관 특수학교 사업체 등으로 최소 12명 이상의 발달장애인이 한 팀을 구성해야 한다. 신청 접수 및 문의는 서원대학교 장애인스포츠지원센터로 하면 된다. SK하이닉스는 스포츠가 발달장애인의 성장과 사회성 증진에 긍정적인 영향을 미치고 있는 것을 확인해왔다. 자사 핸드볼 구단 ‘SK호크스’는 발달장애인 대상 핸드볼 교실과 자회사형 표준사업장 ‘행복모아’의 핸드볼 팀 행복모아 챌린저스를 운영하고 있다. 이를 전국으로 확산하고 핸드볼의 저변을 넓히기 위해 기획된 이번 프로그램에는 서원대학교 장애인스포츠지원센터와 사회복지공동모금회이 파트너로 참여했다. 각각 장애인 선수를 위한 훈련 매뉴얼 제작과 운영 지원 등에 힘을 합칠 예정이다. 선발된 팀에게는 유니폼 훈련용품과 정기적인 훈련이 지원된다. SK하이닉스는 경력이 단절된 은퇴 선수를 코치로 영입해 이들에게 일자리와 보람을 찾을 수 있는 기회도 제공한다는 방침이다. 문유진 SK하이닉스 청주지원담당 부사장은 “장애인 일자리 창출을 넘어 스포츠를 통해 발달장애인이 세상과 소통하며 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 지원하겠다”며 “장애인과 그 주변의 사회적 문제 해결에 보다 실질적으로 기여할 수 있는 대안을 찾기 위해 지속 노력하겠다”고 말했다. SK하이닉스는 내년에는 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 출범시킬 계획이다. 나아가 장애인 전국체전 핸드볼 종목 신설 스페셜 올림픽 발달장애인 올림픽 참여 등을 추진하면서 발달장애인 핸드볼의 발전을 도모할 예정이다	0
198	헤럴드경제 증권부 넥스틴은 SK하이닉스와 Wafer Inspection System 공급계약을 체결했다고 19일 공시했다. 계약금액은 30억3000만원으로 이는 2020년 매출 대비 6.13%에 해당하는 규모이다. 계약기간은 12월 24일까지다	0
199	헤럴드경제 증권부 SK하이닉스는 2분기 연결기준 영업이익이 2조6945억7400만원으로 전년동기대비 38.3% 증가했다고 27일 공시했다. 같은 기간 매출액은 10조3216억7100만원으로 19.9% 늘어난 것으로 나타났다. 당기순이익은 1조9884억2400만원으로 56.5% 증가한 것으로 잠정 집계됐다	0
200	헤럴드경제 이태형 기자 미국 반도체 지수가 하락하면서 삼성전자 SK하이닉스 등 반도체 종목이약세를 보이고 있다. 삼성전자는 11일 오전 10시 15분 현재 유가증권시장에서 전날 대비 1500원 1.80% 내린 8만1700에 거래되고 있다. SK하이닉스도 5500원 4.23% 내린 12만4500원을 기록하고 있다. 국내에 상장된 TIGER 미국필라델피아반도체나스닥도 5.04% 하락했다. 앞서 미국 필라델피아 반도체 지수는 10일 현지시간 전일 대비 144.92포인트 4.66% 급락했다. 인플레이션 우려로 인해 지수에 편입된 30개 종목 모두 하락했다	0
201	삼성전자 연합뉴스 서울경제 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 디램 업계 3위인 마이크론 주가 급등에 장초반 강세다. 메모리반도체 기업의 주가폭등은 디램 가격 악재가 이미 선반영됐다는 기대감 때문으로 추정된다. 22일 오전 9시 5분 기준 삼성전자는 유가증권시장에서 전 거래일보다 3.51% 오른 7만 3 700원에 거래 중이다. 또 다른 메모리 반도체 대장주인 SK하이닉스 주가도 전 거래일 대비 5.83% 급등한 11만 8 000원에 거래 중이다. 국내 증시를 대표하는 반도체 기업인 삼성전자와 SK하이닉스의 급등은 디램 업체 마이크론 주가 급등 영향으로 추정된다. 마이크론은 지난 19일 현지시간 나스닥에서 전 거래일보다 7.80% 오른 83.03달러에 장을 마감한 바 있다. 이는 디램 현물가격 하락 악재가 이미 충분히 반영된 것으로 해석된다. 이승우 유진투자증권 연구원은 메모리 가격은 지난주에도 하락세를 이어갔지만 국내와 해외 반도체 주가는 나름 의미있는 상승세를 기록했다 며 “추가적인 수요의 충격 요인이 발생하지 않는다면 내년 상반기까지의 메모리 가격 하락이라는 변수는 더 이상 주가를 끌어 내릴만한 요인은 아닌 것으로 보인다”고 설명했다. 황민성 삼성증권 연구원도 “사실 1분기 서버 디램 가격의 경우 시장의 컨센서스는 전분기 대비 10 15% 하락이 일반적이었고 최악은 20%까지 하락할 것이라는 전망도 있었다”며 “그러나 이제 가격은 10% 이내로 하락할 가능성이 커졌다는 판단”이라고 덧붙였다	1
202	특징주 반도체 수급개선 기대감에 삼성전자 SK하이닉스를 비롯한 반도체주 株 들이 상승하고 있다. 22일 오전 9시19분 현재 삼성전자는 전 거래일 대비 2600원 3.65% 오른 7만3800원에 거래되고 있다. SK하이닉스는 전 거래일 대비 7000원 6.28% 오른 11만8500원을 기록 중이다. DB하이텍은 4.56% 에이팩트는 10% 코미코는 6.94% 상승하는 등 반도체 관련주들도 동반 상승 중이다. 지난 19일 현지시간 메모리반도체 D램 업계 3위인 마이크론의의 주가가 7.8% 상승하면서 SK하이닉스에 대한 투자심리가 개선된 것으로 보인다. 김동원 KB증권 연구원은 마이크로소프트 메타 등이 메타버스 구축에 서버 투자를 집행할 것이라는 전망과 부품 공급부족의 병목 완화 기대감이 동시 작용하면서 마이크론 주가가 급등했다 며 여기에 최근 미중 갈등으로 글로벌 반도체 수급에 긍정적인 변화가 생길 것으로 보인다 고 말했다. 김 연구원은 4분기는 반도체 업종의 비중확대 적기 라며 최선호주로 삼성전자와 SK하이닉스를 제시한다 고 했다. 여기에 삼성전자의 미국 신규 반도체공장 투자계획 발표가 임박한 것 역시 투자심리에 영향을 미친 것으로 보인다. 미국 출장 중인 이재용 삼성전자 부회장이 백악관·의회 핵심관계자들을 잇따라 만났다. 이 부회장을 만난 미 의회 소식통은 삼성전자가 반도체 공장 후보지를 압축해 이번주에 공식 발표할 것으로 안다 고 밝혔다. 삼성전자의 신규 파운드리 반도체 위탁 생산 공장 건설 장소는 미국 텍사스주 테일러시가 유력하게 거론된다. 최종 결정하는 방안이 유력하다. 이 부회장은 19일 현지시간 워싱턴D.C 백악관을 방문해 백악관 핵심 관계자들을 만나 반도체 공급망 문제 해결 방안과 연방정부 차원의 반도체 기업 대상 인센티브 등에 대해 주로 논의한 것으로 알려졌다. 특히 반도체 공급망 문제를 해결하기 위한 삼성의 역할에 대해 논의한 것으로 전해진다. 삼성전자의 투자 결정은 파운드리 반도체 수탁생산 시장에서 1위 업체인 대만 TSMC와의 격차를 줄이기 위한 행보로 풀이된다. 더불어 미국과의 반도체 동맹을 더욱 공고히 하기 위한 목적이라는 분석이다. TSMC는 지난 4월 향후 3년간 1000억달러 약 120조원 를 파운드리 분야에 투자한다고 밝힌 바 있다	1
203	이데일리 김소연 기자 에이디테크놀로지 200710 는 SK하이닉스 000660 와 278억9200만원 규모의 메모리컨트롤러 IC 공급계약을 체결했다고 28일 공시했다.이는 지난해말 기준 매출액 대비 9.5%에 해당하는 규모다. 계약기간은 지난 27일부터 오는 9월7일까지다	1
204	자료 하나금융투자 2분기 실적 시즌에 돌입하면서 기관 수급이 유입될 종목에 주목해야 한다는 분석이 제기된다. 14일 하나금융투자에 따르면 현대건설기계는 지난 한 달 동안 2분기 영업이익 추정치가 1.2% 올라왔다. 실적 추정치가 상향됐지만 지난 3개월 동안 기관의 순매수 강도는 3.3%로 저조했다. 순매수 강도는 순매수금액을 시가총액으로 나눈 값을 말한다. 하나금융투자는 이와 같이 기관 수급이 비어있으면서 실적이 올라오는 종목에 주목해야 한다고 조언했다. 이경수 하나금융투자 연구원은 2분기 실적시즌 직후부터 기관 순매도 상위 및 주가 낙폭이 과대했던 업종의 강세가 나타난다 며 연말로 갈수록 소위 말하는 빈집 에 대한 수요는 높아진다는 것을 염두해야 한다 고 설명했다. 이에 따르면 반도체 정보기술 IT 하드웨어 화학 전기장비 유틸리티 업종 등이 여기 해당한다. 이들은 기관 순매수 강도가 낮아 앞으로 기관 수급이 유입될 것으로 전망되는 업종들이다. 또 최근 주가 낙폭이 컸던 업종이기도 하다. 하나금융투자는 종목별로는 SK하이닉스 이마트 금호석유 롯데케미칼 한섬 LG유플러스 등을 선정했다. SK하이닉스는 지난 한 달 간 2분기 영업이익 추정치가 2.4% 상승했다. 반면 기관의 3개월 순매수 강도는 0.9%로 저조했다. 화학주인 금호석유와 롯데케미칼도 지난 한 달 간 2분기 영업이익 추정치가 각각 11% 3.8% 올라왔다. 반면 기관의 순매수 강도는 낮아 기관 수급이 빈 집 으로 분류됐다	0
205	이데일리 이후섭 기자 SK하이닉스 000660 는 중국 자회사 sk하이닉스세미컨덕터 SK hynix Semiconductor China Ltd. 에 2조3940억원을 현금 출자하기로 결정했다고 28일 공시했다. 회사 측은 “SK하이닉스세미컨덕터에 대한 대여금을 출자 전환하는 것으로 중국 우시 생산시설 보완을 위한 투자 재원 확보 목적”이라고 설명했다	1
206	머니투데이 황국상 기자 편집자주 깨진 독에 물을 계속 퍼넣어도 금세 새나가기 마련이다. 리스크 관리가 제대로 되지 않으면 잘했던 성과들이 그만큼 퇴색된다. 머니투데이는 빅데이터·AI 인공지능 기반 ESG 평가기관인 지속가능발전소와 함께 시가총액 상위 주요 종목들과 섹터별 주요 기업의 ESG 성과점수 순위 및 리스크 요인을 반영한 ESG 통합점수 순위를 공개한다. 대한민국 상장사 ESG 리스크 대해부 ① 2 2 SK하이닉스 그룹 계열사들과 함께 국내 최초로 RE100 재생에너지 100% 선언 에 가입하는 등 우수한 E 환경 성과를 기반으로 높은 ESG 환경·사회·지배구조 성과점수를 받았던 SK하이닉스가 성과급 중국 기술유출 등 논란에 발목이 잡혔다. 14일 빅데이터·AI 인공지능 기반 ESG 평가기관인 지속가능발전소에 따르면 SK하이닉스의 ESG 성과점수는 58.60점으로 조사대상 500대 기업 중 SK하이닉스가 속한 하드웨어 및 반도체 업종 52개사 평균 41.86 에 비해 크게 높았고 이 섹터 내에서의 순위도 1위였다. SK하이닉스는 RE100 선언 등 환경정책과 방침 부분에서 높은 평가를 받았다. S 사회 부문에서는 인권·지역사회 이슈 소비자 이슈 동등한 기회 및 차별금지 항목에서 높은 업계 평균 대비 높은 성과를 기록한 점이 높게 평가됐다. G 지배구조 부문에서도 SK하이닉스는 이사회·위원회 시스템과 도덕성 주주권리 등 부문에서 고르게 높은 점수를 받았다. ESG 리스크를 반영해 재산출한 SK하이닉스의 통합점수는 58.71점이다. 점수가 되레 올라간 듯 보이는 것은 일종의 착시다. 지속가능발전소는 이 회사가 분석대상으로 삼는 800개사 전체의 평균점수를 50점으로 맞춰 다른 업종에 속한 기업들의 ESG 성과를 비교가능하게 만드는 정규화 Normalization 과정을 거치는데 이 과정에서 점수가 올라간 것처럼 보일 뿐이다. 실제 SK하이닉스 ESG 통합점수 기준 업계 내 순위는 6위로 떨어졌다. SK하이닉스이 ESG 리스크 점수가 최대 5점 기준으로 3.7점에 달해 업종 내 삼성전자 4.3점 에 이어 두 번째로 높았기 때문이다. 최근 불거진 ESG 관련 이슈로는 성과급 논란이 대표적이다. SK하이닉스가 지난해 경영성과에 대한 보상으로 연봉의 20%를 성과급으로 지급한다고 발표했으나 삼성전자 DS 반도체 부문의 성과급이 연봉의 47%로 정해졌다는 소식이 알려지며 SK하이닉스 임직원들의 불만이 불거졌다. 최태원 SK 회장이 본인 급여를 반납해 직원 성과급에 쓰겠다고 진화에 나섰음에도 논란은 여전히 진행형이다. 반도체 업종의 특성상 우수 인력의 유출이 가속화되면 이는 SK하이닉스에 재무적 영향을 주는 사안으로까지 비화될 수 있다. 국내 반도체 장비업체 임직원들이 반도체 공정 핵심기술을 중국 반도체 업체에 넘겼다는 이유로 기소된 건도 SK하이닉스 리스크 점수를 높이는 요인으로 꼽힌다. 협력업체와 관련한 ESG 리스크를 제대로 다루지 못했다는 이유로 S 리스크가 부각된 것은 물론이고 리스크 관리 시스템에 문제가 있다는 점에서 G 리스크까지 불거진 이슈로 꼽힌다	0
207	반도체 장비 업체 러셀주가가 강세다. 로봇 관련 자회사 러셀로보틱스 를 통해 SK하이닉스 현대차등에 로봇 무인차 등을 공급하고 있는 가운데 삼성전자가 로봇사업 본격화를 예고하자 수혜를 입을 것이라는 기대감이 작용한 것으로 보인다. 16일 오전 11시8분 기준 러셀 주가는 전날 대비 6.70% 오른 4060원을 기록했다. 삼성전자의 로봇 사업 본격화 소식이 호재로 작용한 것으로 보인다. 업계에 따르면 삼성전자는 내년 4월 첫 상용화 로봇을 선보이면서 본격 로봇사업을 추진한다. 이후 각종 투자 및 인수합병 M A 에도 적극 나설 것으로 풀이된다. 최근 삼성전자가 조직개편을 통해 기존 로봇사업화태스크포스 TF 를 1년 만에 정식 조직인 로봇사업팀으로 격상시킨 것도 같은 맥락으로 풀이된다. 이 가운데 러셀의 로봇 관련 자회사 러셀로보틱스의 사업 이력이 부각된 것으로 보인다. 러셀로보틱스는 무인화 로봇의 한 종류인 무인운반차 AGV 분야에서 국내 최대 레퍼런스를 보유하고 있다. 지난 10월 100억원 규모의 반도체공정 무인운반차 AGV 공급 프로젝트도 수주했다. 이미 무인운반차 무인지게차 등을 SK하이닉스와 현대차에는 이미 무인운반차 무인지게차 등을 공급 중이다. 한편 러셀로보틱스는 내년 상장도 추진 중이다. 올해 초 한국투자증권과 기업공개 IPO 주관 계약을 체결하고 내년 코스닥 상장을 준비하고 있다	1
208	이데일리 이은정 기자 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 장 초반부터 2%안팎 하락하며 약세다. 3일 마켓포인트에 따르면 이날 오전 9시14분 삼성전자는 전거래일보다 1400원 1.85% 하락한 7만4400원에 거래 중이다. SK하이닉스는 2500원 2.08% 내린 11만7500원에 거래되고 있다. 미 증시도 대형 기술주와 반도체 업종을 중심으로 쉬어가는 양상을 보이고 있다는 평이다. 미래에셋증권은 간밤 애플이 부품 업체들에게 아이폰13 수요가 둔화됐다고 통보하면서 주요 부품 업체들이 일제히 하락한 점을 짚었다. 브로드컴과 스카이웍이 각각 0.42% 0.31% 하락했고 삼성전자 SK하이닉스와 함께 글로벌 메모리반도체 기업인 마이크론은 2.67% 빠졌다. 여기에 AMAT이 주당순이익 EPS 가이던스를 1.78 1.92달러로 제시 예상치 2.1달러 를 하회하면서 3.42% 하락했다. 램리서치 4.62% 등 반도체 장비 업종도 대체로 하락했다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 “삼성전자에 외국인 수급이 집중되며 전일까지 이틀째 코스피 상승을 주도했지만 미 증시에서 반도체 업종이 부진한 점은 부담”이라며 “이날 국내 증시는 경기 민감주 중심으로 강세를 보이며 제한적으로 상승할 전망”이라고 말했다	1
209	오늘의 포인트 SK하이닉스 사진 뉴스1 반도체 업황 둔화 우려로 SK하이닉스 주가가 맥을 못 추고 있다. 내년 D램 가격이 20% 하락할 수 있다는 관측까지 더해지면서 주가는 연중 최저가를 경신했다. 증권가는 SK하이닉스의 3분기 실적이 시장 전망치를 상회할 것으로 보면서도 향후 주가 방향성에 대해선 엇갈린 의견을 내놓았다. 14일 오전 11시30분 SK하이닉스는 전일 대비 1900원 2.07% 오른 9만3900원에 거래되고 있다. 이날은 상승 중이나 SK하이닉스 주가는 올해 3월 15만500원 고점을 기록한 뒤 줄곧 우하향 곡선을 그렸다. 이달 들어선 장중 9만500원까지 빠지며 연일 연중 최저가를 갈아치웠다. D램 등 메모리 반도체 가격이 하락할 것이라는 전망이 나오면서다. 대만 반도체 시장조사기관 트렌드포스는 최근 보고서를 통해 올해 4분기부터 D램 가격이 하락세에 돌입해 내년 본격적인 하강 국면에 진입할 것으로 전망했다. 내년 D램 가격이 올해 대비 15 20% 떨어질 수 있다는 예측이다. 앞서 글로벌 투자은행 IB 골드만삭스도 D램 현물 가격이 뚜렷한 반등 징후 없이 하락하고 고객사 재고도 증가하고 있어 내년 2분기까지 반도체 수요의 단기 조정이 예상된다 고 밝혔다. 투자의견은 강력 매수 에서 중립 으로 목표주가는 17만7000원에서 12만5000원으로 낮췄다. 국내 증권사도 잇따라 SK하이닉스의 목표주가를 하향하고 있다. 이달 들어 보고서를 낸 증권사 7곳 모두 실적과 밸류에이션 조정을 이유로 목표주가를 낮췄다. 다만 투자의견 매수 는 유지했다. 이순학 한화투자증권 연구원은 SK하이닉스의 3분기 실적은 매출액 11조8000억원 영업이익 4조1000억원으로 시장 컨센서스에 부합할 전망 이라며 4분기부터는 실적이 둔화하기 시작해 내년 2분기를 저점으로 형성할 것 이라고 진단했다. 이어 이는 메모리 가격 하락 사이클이 도래하기 때문인데 그 구간이 3개 분기로 과거 6 8개 분기였던 것과 달리 매우 짧을 것 이라며 고객사 재고 조정만 마무리되면 내년 하반기부터 재차 상승 사이클로 전환될 것 이라고 전망했다. 현재 고객사 재고 수준이 높은 상황에 공급량은 증가하면서 D램과 낸드플래시 모두 고정가격 하락세가 시작된다는 설명이다. 하락세는 내년 상반기까지 심화될 것으로 보인다. SK하이닉스의 주가 방향성에 대해선 의견이 다소 엇갈렸다. 당분간 주가 조정이 이어질 것이라는 전망과 현재 주가가 바닥권이라는 관측이 동시에 제기됐다. 업황에 선행하는 메모리 주가 특성상 3분기 호실적이 주가에 미치는 영향은 제한될 것이란 판단이다. 이승우 유진투자증권 연구원은 현 주가는 2021년 기준 P E 주가수익비율 1.1배 2022년 기준 P B 주가순자산비율 1.0배로 2019년 상반기 P B 저점에 근접한 수준 이라고 분석했다. 이어 2019년 ROE 자기자본이익율 는 4%대였던 반면 2022년 추정 ROE는 이보다 2배 이상 높은 11%대인 점도 감안해야 한다 며 중장기적 관점에서 보면 주가와 밸류에이션은 바닥권 또는 과매도 국면이라고 판단한다 고 말했다. 박유악 키움증권 연구원은 낸드의 급격한 업황 둔화와 추가적인 가격 하락에 대한 기대 심리가 고객들의 구매 심리를 위축하고 있다 며 최근 가시화되고 있는 중국 YMTC 양쯔메모리테크놀로지 의 시장 진입이 낸드 가격 하락 속도를 더욱 가속화할 것으로 판단된다 고 말했다. 이어 반도체 전방 수요에 대한 불확실성도 여전히 있기 때문에 당분간 단기적인 주가의 기간 조정이 이어진 뒤 연말부터 D램 업황 개선 기대감이 붙으며 주가 상승 전환이 나타날 것 이라고 내다봤다	1
210	유진투자증권은 14일 SK하이닉스 000660 에 대해 이익 둔화가 예상되지만 현 주가는 바닥권에 근접했다고 분석했다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했지만 목표주가는 12만원으로 하향 조정했다. 이승우 유진투자증권 연구원은 이날 보고서에서 “SK하이닉스의 3분기 실적은 매출 11조8000억원 영업이익 4조원으로 전분기 대비 매출은 14% 영업이익은 49% 증가할 것으로 예상한다”며 “4분기는 D램 낸드 가격이 하락 반전할 것으로 예상하나 원화 약세 효과로 이로 인한 효과는 반감될 것”이라고 말했다. 그는 세계 경제 성장 둔화와 인플레이션으로 실적 부담이 커졌다고 짚었다. 이 연구원은 “중국 헝다 사태와 전력난 미국의 성장률 둔화 우려 탄소 중립을 실현해나가는 과정에서의 마찰적 에너지 가격 폭등으로 내년 세계 경제의 성장 궤도와 기업 이익에 대한 조정이 필요해졌다”며 “낸드 사업부 인수 효과로 두 자리수 매출 성장이 계속될 것으로 예상되지만 경제 회복 둔화 우려로 IT 정보기술 내구재 소비에 대해서는 의심이 커진 상황”이라고 말했다. 아울러 “코스트 비용 푸시 인플레이션과 인텔 낸드 통합에 따른 비용 증가를 감안하면 이익은 증가하기 쉽지 않아 보인다”고 말했다. 이 연구원은 2022년 예상 실적을 매출 49조6000억원 영업이익 9조9000억원으로 기존 대비 4% 18% 하향했다. 그러면서 그는 “이에 따른 ROE 자기자본이익율 하락을 반영해 타깃 PBR 주가순자산비율 를 종전 1.75배에서 1.5배로 조정한다”고 설명했다. 다만 현재 주가 수준은 바닥에 근접했다고 평했다. 그는 “현 주가는 2019년 상반기 PBR 저점에 근접한 수준”이라며 “2019년 ROE는 4%대였던 반면 내년 추정 ROE는 이보다 두 배 이상 높은 11%대라는 점도 감안해야 한다”고 말했다. 이어 “중장기 관점에서 보면 주가와 밸류에이션은 바닥권 또는 과매도 국면이라 판단한다”고 덧붙였다	0
211	납세·고용·배당 등 간접기여 급증 온실가스 배출로 환경분야는 악화 SK하이닉스 2020년 사회적 가치 SV 실적. 사진 제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스 대표 이석희·사진 가 지난해 4조 9 000억 원에 달하는 사회적 가치 Social Value·SV 를 창출한 것으로 나타났다. SK하이닉스가 10일 발표한 ‘2020년 사회적 가치 창출 실적’에 따르면 회사는 △납세·고용·배당 등 ‘경제 간접 기여 성과’ 5조 3 737억 원 △사회 노동·동반성장 와 환경 분야의 ‘비즈니스 사회 성과’ 5 969억 원 △기부·사회공헌활동 등 ‘사회 공헌 사회 성과’ 1 106억 원의 사회적 가치를 창출했다. SK 주요 관계사들은 지난 2019년부터 매년 위의 세 가지 분야에서 전년에 창출한 사회적 가치를 수치화해 발표하고 있다. ‘경제 간접 기여 성과’는 지난해부터 반도체 업황이 개선되면서 전년 대비 사회적 가치 창출액이 32% 1조 3 143억 원 증가했다. 세부적으로 보면 납세 분야 성과액이 전년 대비 211% 대폭 늘었다. 또 취약 계층 고용 측면에서 SK하이닉스는 지난해 장애인 의무고용률 상시 50인 이상 민간기업의 경우 전체 구성원의 3.1% 목표를 달성했다. 배당 역시 성과액이 전년 대비 17% 증가했다. 하지만 ‘비즈니스 사회 성과’는 온실가스 배출 등 환경 영향으로 인해 부정적 영향이 전년 대비 11% 571억 원 커졌다. ‘사회 공헌 사회 성과’는 코로나19 극복 집중 지원 등으로 413억 원 늘어났다. 김윤욱 SK하이닉스 부사장 지속경영담당 은 “3년째 사회적 가치 성과를 발표하면서 측정의 객관성과 신뢰도를 높여 왔다”며 “앞으로 ESG 경영을 강화함과 동시에 사회적 가치 창출 규모를 키워가면서 인류와 사회에 기여하는 방법을 모색하겠다”고 말했다. 전희윤 기자 heeyoun sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	1
212	서울 뉴스1 황기선 기자 삼성전자가 3분기 메모리 반도체 사업 호조와 스마트폰 실적 개선에 힘입어 1969년 창사 이래 최대 매출을 달성했다. 삼성전자는 연결기준 2021년 3분기 매출액이 73조9800억원으로 전년 동기 대비 10.48% 증가했다고 28일 공시했다. 삼성전자의 분기 매출이 70조원을 넘은 것은 1969년 회사 설립 이후 처음이다. 같은 기간 영업이익은 15조8200억원으로 지난해 같은 기간보다 28.04% 증가했다. 사진은 이날 서울 서초구 삼성전자 서초사옥 내 딜라이트룸 앞. 2021.10.28 뉴스1 최근 개인 투자자들 사이에서 손바뀜이 빠르게 일어나고 있다. 국민주 삼성전자와 SK하이닉스를 팔고산 중국 전기차 상장지수펀드 ETF 를 대거 사들이고 있어서다. 이 ETF는 100% 가까운 수익률을 기록하고 있다. 5일 한국거래소에 따르면 지난 11월 1일부터 12월 3일까지 5주간 개인 투자자가 주식시장에서 가장 많이 순매도한 종목은 삼성전자와 SK하이닉스다. 이 기간 개인은 삼성전자를 1조9781억원 SK하이닉스를 1조5753억원 순매도했다. 반도체 업황 둔화 우려로 주가가 약세를 보인 영향이다. 올해 들어 지난 3일까지 삼성전자 주가는 8만1000원에서 7만5600원으로 6.67% 하락했다. SK하이닉스 주가도 11만8500원에서 11만8000원으로 0.42% 떨어졌다. 반면 대형주를 중심으로 매도에 나선 개미들이 중점적으로 사들인 종목은 TIGER 차이나전기차SOLACTIVE ETF다. 개인 투자자들은 지난달 1일부터 이달 3일까지 TIGER 차이나전기차SOLACTIVE ETF를 7121억원 순매수했다. 이 ETF는 개별 종목과 ETF를 통틀어 이 기간 개인이 가장 많이 매수한 종목으로 꼽혔다. 다음으로 LG화학 3496억원 SK아이이테크놀로지 3127억원 포스코 2981억원 호텔신라 2618억원 순으로 순매수 규모가 컸다. 지난해 12월 상장한 TIGER 차이나전기차SOLACTIVE ETF는 중국 A주 항셍지수 미국 증시에 상장한 중국 전기차 관련 기업에 투자한다. 간펑리튬 9.71% 광저우틴시머티리얼즈 8.96% CATL 8.85% 이브에너지 7.68% 선전이노방스테크놀로지 7.42% 등을 담고 있다. 수익률도 양호하다. 지난해 말 1만1705원에서 지난 3일 2만10원으로 올라 연초 이후 수익률은 70.95%다. 지난 3월25일 연저점 9845원 대비 상승률은 103.25%다. 이순학 한화투자증권 연구원은 세계 전기차 시장은 지난해의 높은 판매량에 의한 역기저 현상이 지속되고 있으나 중국 시장은 100% 이상의 성장을 이어가고 있다 고 말했다. 이외에도 개인 투자자들은 활발히 ETF를 사들이고 있는 모습이다. 지난 5주간 개인 순매수 금액 상위 10위 안에 TIGER 미국필라델피아반도체나스닥 1994억원 KODEX K 메타버스액티브 1905억원 TIGER 미국테크TOP10 INDXX 1803억원 등 ETF 4종목이 포함됐다	1
213	SK하이닉스는 27일 올해 2분기 실적 컨퍼런스 콜에서 일부 부품 공급 부족 이슈에도 불구하고 올해 D램 수요 성장률은 당초 기대인 20%를 넘어 이제는 20% 초반 성장을 예상한다 며 하반기에 시장 개선을 예상했던 낸드 시장도 2분기 크게 상승 전환하며 연간 성장률 30% 중후반의 성장이 예상된다 고 말했다	0
214	총 상금 1억5000만원 6월4일까지 접수 협력사 상생활동 수익금으로 마련 ESG경영에 박차 SK하이닉스가 사회문제 해결 스타트업 아이디어 공모전 을 개최한다. ESG 환경·사회·지배구조 경영 활동의 일환이다. SK하이닉스는 3일 자사 뉴스룸을 통해 코로나19로 침체된 사회 분위기를 일신하는 등 우리 사회가 더 나은 방향으로 나아가는 데 보탬이 되고자 이번 공모전을 개최한다 고 발표했다. 응모는 5월10일부터 6월4일까지 SK그룹의 사회적·경제적가치 포털인 DBL스퀘어 에서 할 수 있다. 최종 수상작은 8월 2일 발표할 예정이다. SK하이닉스 공모전 일정 공모 분야 응모 자격은 제한이 없다. 창의적인 아이디어만 있다면 개인 또는 4명 이내의 팀을 구성해 응모하면된다. 총 상금 1억5000만원 대상 수상자에겐 상패와 상금 1억원이 수여된다. 상금은 협력사에 반도체 분석·측정지원센터 등 핵심 인프라를 공유하면서 얻은 수익금으로 마련됐다. SK하이닉스는 반도체 아카데미 분석·측정지원센터 등 유무형 핵심 인프라를 협력사에 저렴하게 공유하고 있다. 발생한 수익을 협력사 임직원의 이공계 자녀에게 장학금으로 지원하는 등 반도체 생태계 강화 에 힘쓰고 있다	1
215	서울경제 SK하이닉스가 현재까지 구현된 극자외선 EUV 펠리클 기술 수준이 양산 라인에 적용할 만한 수준은 아니라고 밝혔다. 따라서 올 하반기 SK하이닉스가 생산할 첫 EUV D램에는 이 소재가 활용되지 않을 전망이다. 9일 임창문 SK하이닉스 연구위원은 세계 반도체 노광 공정 전문가가 모인 ‘EUVL 워크샵 2021 행사’에서 기조연설자로 나와 ‘D램 대량 양산에서 EUV의 잠재성’을 주제로 발표했다. 회사의 EUV 연구 현황과 EUV 기술 콘셉트를 설명한 그는 질의 응답 시간에서 EUV용 펠리클을 양산 라인에 도입하기에는 아직 한계가 있다고 밝혔다. 임 위원은 EUV 펠리클이 공정의 비용 효율성을 높일 수 있다면 쓰지 않을 이유가 없지만 현재까지는 이러한 수준에 도달하지 못했다 고 설명했다. EUV 노광 공정은 13.5나노 ㎚ 파장의 EUV 빛으로 반도체 웨이퍼 위에 회로 모양을 반복적으로 찍어내는 작업을 말한다. 기존 불화아르곤 ArF 빛보다 파장의 길이가 14분의 1가량 짧아서 더욱 정교하고 미세한 회로를 찍어낼 수 있는 차세대 공정이다. EUV 펠리클은 회로 모양을 찍어내기 위한 필수 소재인 마스크를 보호하는 덮개를 말한다. 공정 중 마스크 오염을 막아 불량을 최소화하는 역할이다. 그러나 모든 물질에 쉽게 흡수되는 특성을 지닌 EUV를 통과시켜 마스크에 닿게 하는 펠리클을 구현하는 기술은 상당히 어렵다. 기존 펠리클과 EUV 펠리클의 차이점. 자료 메리츠종금증권 리서치센터 SK하이닉스는 올 하반기 EUV 공정을 신규 10나노급 4세대 1a D램 생산에 첫 적용할 예정이다. 수율 개선을 위해 펠리클은 꼭 필요한 소재 중 하나지만 무르익지 않은 기술적 한계로 올 하반기 첫 양산할 EUV D램 라인에 이 펠리클을 활용하지 않을 것으로 점쳐진다. 다만 SK하이닉스는 EUV 펠리클과 마스크 소재를 연구할 수 있는 경력 직원을 최근 모집하는 등 관련 소재 연구에는 지속 투자하고 있다. 에프에스티 에스앤에스텍 등이 참여한 EUV 펠리클 개발 국책 과제에 SK하이닉스도 수요 기업으로 참여하고 있는 것으로 알려져 있는 등 국내 소재 기업과 협력도 지속하고 있다. 임 위원은 EUV 펠리클을 공정에 활용하는 경우와 그렇지 않은 경우 모두 고려하고 있다 고 밝혔다. 한편 이번 EUVL 워크샵 2021 학회에서는 인텔 국내 EUV 장비 스타트업 이솔 안진호 한양대학교 교수 연구팀 등이 차세대 EUV 기술에 대해 발표했다. 강해령 hr sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	1
216	서울경제 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 2거래일째 강세를 이어가고 있다. 간밤 미국 주요 반도체주들이 상승 마감한 영향을 받는 모습이다. 이날 오전 9시 40분 기준 삼성전자는 전 거래일보다 2.02% 오른 8만 900원을 기록하고 있다. 삼성전자는 지난 7월 15일 종가 8만 600원 이후 13거래일 만에 8만 원선을 회복했다. SK하이닉스 역시 전일 대비 3.02% 오른 11만 9 500원에 거래되고 있다. 주가는 전일도 3.11% 강세 마감했다. 전일 필라델피아 반도체 지수는 3 377.49로 전장 대비 20.96포인트 0.62% 올랐다. 마이크론 테크놀로지 0.08% 램리서치 0.69% 엔비디아 1.29% AMD 2.30% 등 주요 반도체주들도 강세 마감했다. 이날 최도연 신한금융투자 연구원은 “메모리 고점 우려가 많지만 코로나19로 인해 사이클이 늘어지고 있을 뿐 상승 싸이클 기조는 유지되고 있다”고 말했다. 그는 이어 “이는 메모리 업황이 코로나19라는 외부 변수를 이겨내고 전진하고 있다는 의미로 피크아웃 우려가 해소되면서 반도체 주가는 재차 상승 반전할 전망이다”라고 덧붙였다 	0
217	SK하이닉스는 26일 3분기 실적발표 컨퍼런스콜 전화회의 에서 메모리시장은 일부부품상황이 세트 빌드 수요에 영향을 줬음에도 불구하고 수요성장률이 당초 기대 대비 계속해서 높아졌다 고 밝혔다. 이어 D램의 성장률은 향후 20%중초반 낸드 역시 연초 30%초반에서 이제는 40%이상의 성장률이 예상되고 있다 며 글로벌 공급망 차질의 영향이 당분간 지속될 영향 높으나 기업향 pc수요회복과 원격 및 하이브리드 업무 환경 확대 울해 10월 출시된 윈도우 window 11 교체 수요로 인해 견조한 전방 수요 지속될 것 이라고 설명했다. 또 올해 이완된 수요로 인해 내년 상반기 계절적 수요둔화가 완화될 것으로 기대한다 고 덧붙였다	1
218	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 키옥시아 옛 도시바메모리 에 투자한 지분 가운데 3분의2는 사모펀드 베인캐피탈의 전략적투자자 LP 로 IPO 후 시장에 매각할 계획이고 나머지는 별도 용도로 전략적 협업을 위해 중장기적으로 보유하고 있다 고 밝혔다.회사는 올해 키옥시아가 하반기 다시 IPO를 추진한다고 전해 들었다 며 LP 투자 지분의 엑시트 시점은 자의적으로 선택할 수 없다 고 말했다. 그러면서 키옥시아와 당사는 경쟁사로 간접적으로 지분을 보유하더라도 키옥시아의 의사결정에 관여할 수 있는 부분이 없다 고 덧붙였다. seo1 fnnews.com 김서원 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
219	머니투데이 오상헌 기자 SKT 중간지주 설립 후 SK 주 합병설에 계획 없다 부인 합병시 대주주 지분율 희석에 SKT 주주 반발 가능성 고려 박정호 SK텔레콤 CEO가 14일 타운홀 미팅에서 임직원들에게 지배구조 개편 방향을 설명하고 있다 사진 SKT 합병 계획이 없다 . SK텔레콤이 인적분할로 신설하는 SKT투자전문회사 중간 지주회사 와 그룹 지주사인 SK 주 의 2차 합병 추진 여부와 관련해 지난 14일 내놓은 공식 입장이다. 시가총액 2위 핵심 계열사인 SK하이닉스 사업 확대와 대주주 지배력 강화를 위해 두 회사를 결국 합병할 것이란 시장의 관측을 부인한 것이다. start block ━ SKT 중간지주와 SK 주 합병설에 계획 없다 직접 선긋기 ━ end block 15일 재계와 자본시장에 따르면 SK텔레콤 인적분할 후 최태원 SK그룹 회장→SK 주 →SKT투자회사→SK하이닉스 로 이어지는 SK그룹 지배구조가 2차 합병을 거쳐 최태원 SK그룹 회장→SK홀딩스 가칭 →SK하이닉스 로 재편될 가능성이 크다는 예상이 많았다. 최 회장의 SK하이닉스 지배력을 확대하고 반도체 투자가 쉽지 않은 공정거래법 규제 족쇄를 풀기 위해서라도 합병이 불가피하다는 견해가 압도적이었다. 그룹 차원에서 보면 원래 구상은 최 회장을 정점으로 한 수직적 지배구조의 정중앙에 SK하이닉스를 배치하는 것이었다. 합병 후 탄생하는 SK홀딩스가 SK하이닉스를 자회사로 직접 지배하면 배당이익을 기대할 수 있다. 지주사 손자회사에서 자회사로 바뀌는 SK하이닉스는 공정거래법상 신규 투자 및 인수합병 M A 규제에서 벗어나 적극적으로 사업을 확장할 수 있다. 그런데 SK텔레콤이 합병설 을 직접 부인하고 원천 차단한 것이다. 박정호 SK텔레콤 CEO 최고경영자 는 전날 임직원들에게도 지배구조 개편 방향을 설명하면서 현 시점에선 합병 추진 계획이 없다 고 강조했다고 한다. SK텔레콤 안팎에선 합병의 실익도 명분도 크지 않다는 SK그룹 최고 경영진의 현실적인 판단이 작용했다는 분석이 먼저 나온다. 그룹에 미칠 전체적인 영향과 SK텔레콤 주주 등 이해관계자 입장을 두루 감안해 합병을 사실상 보류하는 결정을 내렸다는 것이다. start block ━ 2차 합병시 대주주 지분율 희석 우려 SKT 주주 반발도 불가피 ━ end block 합병 시나리오의 가장 큰 리스크는 대주주 지분율이 희석될 가능성이 크다는 점이었다. 최 회장 일가는 현재 SK 주 지분 18.4를 보유하고 있다. SK 주 의 SK텔레콤 지분율은 26.8%. SK텔레콤은 SK하이닉스 지분 20.1%를 들고 있다. 최 회장의 지배력 유지에 유리한 합병 비율이 나오려면 SK 주 보다 중간 지주 SKT투자회사 의 가치가 낮아야 한다. SK하이닉스와 신사업 자회사들을 거느린 중간 지주의 기업가치는 오를 가능성이 큰 데 주가를 억지로 낮추긴 어렵다. 물리적으로 가능하지 않다. SK텔레콤 기존 주주들의 반발도 고려한 것으로 보인다. SK하이닉스는 물론 IPO 기업공개 가 예정된 원스토어 ADT캡스 SK브로드밴드 11번가 웨이브 등 자회사 가치가 합병 지주사 SKT홀딩스 에 결국 귀속된다면 주주들은 기업분할에 반발하고 합병에 반대할 가능성이 크다. 주주가치와 기업가치 극대화 란 이번 지배구조 개편 취지와 명분에도 부합하지 않는다. 합병은 특히 주주총회 특별결의 출석주주의 3분의 2 이상 총 주식 수의 3분의 1이상 동의 사항이어서 승인 자체가 쉽지 않다. 최 회장이 경제단체 맏형 격인 대한상공회의소 회장을 맡고 있다는 점도 운신을 폭을 좁힌 것으로 파악된다. 지배구조 개편안 결정 과정에서 대주주 이익에 부합하는 의사 결정을 하기 쉽지 않은 환경이다. 재계 관계자는 최 회장은 주주와 기업 구성원인 임직원 등 이해관계자들의 행복을 중시하는 경영 철학을 강조해 왔다 며 대주주 이해관계에 우선한 지배구조 개편을 추진하긴 어려웠을 것 이라고 했다. 시장도 SK텔레콤 기업분할과 합병 보류에 민감하게 반응하고 있다. 이날 코스피시장에선 SK텔레콤과 SK 주 의 희비가 갈렸다. SK텔레콤은 지배구조 개편 효과에다 합병 계획이 없다 는 공식 입장 덕분에 2%대 상승률로 장중 30만원 고지를 재탈환했다. 반면 SK 주 는 2%대 하락세다	0
220	삼성전자와 SK하이닉스가 반등을 시도하고 있다. 23일 오전 9시9분 현재 삼성전자는 전날보다 0.55% 오른 7만3100원에 거래되고 있다. 12거래일만에 반등을 시도하고 있다. SK하이닉스는 1.46% 상승한 10만4000원을 기록 중이다. D램 가격은 하락하고 있지만 반도체주들은 단기간에 주가가 하락해 저가 매수세가 들어오고 있는 것으로 풀이된다. 이승우 유진투자증권 연구원은 지난주에도 D램 제품 현물가격은 3% 내외의 하락세를 보였다 며 D램 가격은 내년 2분기까지 추가 하락할 것 이라고 밝혔다. 그는 다만 하락 사이클의 파장과 진폭은 그다지 크지 않을 것 이라며 반도체 칩 생산자들의 재고가 적어 향후 충격을 충분히 흡수할 수 있다 고 판단했다	1
221	모건스탠리 메모리 사이클 후반부 진입 진단 SK하이닉스 목표가 15.6만→8만 골드만삭스 “PC보다 서버 수요 더 크다” 낙관론 유지 속 하이닉스 17.7만 목표가 서울경제 D램 가격 하락 우려가 커지며 삼성전자 005930 · SK하이닉스 000660 주가가 크게 흔들리고 가운데 글로벌 대형 IB 골드만삭스와 모건스탠리가 엇갈린 전망을 내놨다. 모건스탠리는 메모리 하락 사이클을 우려하며 SK하이닉스에 ‘매도’ 의견과 함께 목표주가를 크게 하향 조정했다. 반면 골드만삭스는 내년 PC 분야보다 서버에 집중해야 한다고 지적하며 긍정적 입장을 유지한다고 밝혔다. 12일 증권가에 따르면 모건스탠리는 ‘메모리 겨울이 다가오고 있다’는 제목의 보고서를 통해 SK하이닉스의 목표주가를 15만 6 000원에서 8만 원으로 낮췄다. 그러면서 투자의견은 비중확대 Overweight 에서 비중축소 Underweight 로 내렸다. 사실상 매도 의견이다. 삼성전자 목표가도 8만 4 000원에서 7만 7 000원으로 하향 조정했다. 모건스탠리의 비관론은 메모리 시장 환경이 바뀌고 있다는 판단 때문이다. 현재는 가격 상승세가 이어지고 있지만 공급이 수요를 따라잡으면서 상승률이 점차 둔화된다고 봤다. 2019년 이후 처음으로 메모리 주기가 중반에서 후반부로 접어들고 있다는 진단이다. 삼성전자 SK하이닉스 등 메모리 주식은 D램 가격 변화 등에 예민하게 반응하기 때문에 수익이 크지 않을 것으로 보며 목표가 등을 낮춘다는 뜻이다. 모건스탠리는 “당초 강한 수요가 뒷받침되면 가격 상승세가 유지될 것으로 봤지만 최근 상승 기대치가 하락세로 돌아섰다”며 “3분기 가격 협상이 장기화되면서 4분기 가격 책정이 어려워지고 있다”고 했다. 반면 골드만삭스 전망은 이와 차이가 있다. 골드만은 ‘D램 가격 하락 우려에도 불구하고 삼성전자 SK하이닉스 등 한국 메모리 기업에 긍정적 관점을 유지한다’는 내용의 리포트를 발간했다. PC D램의 하락을 감안하더라도 서버 D램에서 만회할 수 있다는 게 골드만의 시각이다. 골드만은 “PC에서 발생하는 D램 수요는 15%인 반면 서버에서 나오는 것은 30%”라며 “비록 PC D램이 하락하더라도 서버에서 발생하는 긍정적 영향이 더 클 것”이라고 설명했다. 재고 수준도 주된 변수로 꼽았다. 골드만은 “SK하이닉스와 삼성전자 등 공급사의 재고는 역사적으로 낮은 1주에서 그 보다 적은 수준”이라며 “공급사의 제한된 재고가 메모리 공급 및 가격에 지렛대가 될 것”이라고 했다. 이에 SK하이닉스와 삼성전자에 대해 ‘매수’ 의견을 유지했다. 각각의 목표주가는 17만 7 000원 10만 7 000원이다	1
222	외국·기관 매도세에 셀트리온제약 0.7% 하락 전환 카카오게임즈 1.19% 올라 25일 코스피지수는 0.27% 상승한 3146.81로 장을 마감했다. 중앙포토 25일 코스피지수는 전 거래일보다 0.27% 상승한 3146.81로 장을 마감했다. 투자자별로는 외국인과 개인이 각각 436억원 52억원 팔아 치웠지만 기관이 730억원을 매수하면서 지수하락을 막았다. 시가총액 상위 종목으로는 시총 1위 종목인 삼성전자 0.13% 소폭 올랐고 카카오와 LG화학은 각각 1% 넘게 상승했다. 장 초반 하락세를 보였던 SK하이닉스 1.43% NAVER 1.60 는 결국 하락장으로 마감했다. 20일부터 하락하고 있는 SK바이오사이언스는 이날도 7% 넘게 급락했다. 이는 지난 20일 한국거래소로부터 투자 경고 종목으로 지정되면서 주가에 악영향을 미쳤다. 코스닥지수는 이날 전 거래일 대비 0.45% 오른 1017.78에 거래를 마쳤다. 투자자별로 보면 외국인과 기관이 각각 1290억원 1887억원 매도한 가운데 개인은 3388억원 사들였다. 시총 상위 종목으로는 셀트리온헬스케어 0.08% 는 상승했지만 셀트리온제약 0.7% 은 하락했다. 펄어비스는 4% 가까이 빠졌다. 에코프로비엠 0.13% 과 카카오게임즈 1.19% 는 상승세로 거래를 마쳤다	0
223	20 29일 하반기 신입사원 모집 20개 직무에서 세자릿수 채용 SK그룹 마지막 공개 채용 예정 내년부터 100% 수시 채용 전환 SK하이닉스 제공 헤럴드경제 주소현 기자 SK하이닉스가 하반기에만 세자릿수로 신입사원 채용을 진행한다. SK하이닉스는 지난 20일부터 오는 29일까지 하반기 신입사원 채용을 실시하고 있다고 23일 밝혔다. SK하이닉스는 “지속 성장하고 있는 반도체 산업에서 변화를 선도하는 것은 물론 K반도체의 역량을 높여 국가경제에 기여하기 위해 대규모 채용을 이어간다”고 설명했다. SK하이닉스는 올해부터 신입사원 모집에 수시채용 방식을 적용하고 있다. 수시채용은 인력이 필요할 때마다 직무별로 특화된 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. SK하이닉스의 수시채용은 지난 2월과 6월에 이어 올해만 세번째다. 이에 따라 올해 채용하는 신입사원 인원은 총 네자릿수에 이른다. 모집 직무는 설계 소자 연구·개발 R D 공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링 등 20개 분야다. 이천과 청주로 지역별로 채용이 구분돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 채용절차는 서류전형 SKCT 인·적성평가 면접 최종 오리엔테이션 OT 건강검진 순이다. 채용 과정에 포함되는 최종 OT까지 이수해야만 최종합격할 수 있다. 최종합격자 중 기졸업자는 오는 11월 졸업예정자는 2022년 1월에 입사할 예정이다. 채용과 관련한 자세한 정보는 SK하이닉스 뉴스룸 SK하이닉스 채용 홈페이지 SK하이닉스 유튜브 SK그룹 채용 유튜브 SK채용 공식블로그 등을 통해 확인할 수 있다. 한편 이번 신입사원 모집이 SK그룹에서 진행하는 마지막 공개채용이 될 예정이다. 내년부터는 멤버사별로 100% 수시채용으로 전환한다	1
224	SK하이닉스와 마이크로소프트가 안성천 종 다양성 연구 및 디지털 그린 인재 양성 사업 을 위한 양해각서 MOU 를 체결한 뒤 기념사진을 촬영하고 있다. 왼쪽부터 조성봉 SK하이닉스 SV전략 팀장 김윤욱 SK하이닉스 지속경영담당 부사장 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장 안드레아 델라 마테아 마이크로소프트 아시아 태평양 지역 사장 김원태 한국마이크로소프트 부문장. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 마이크로소프트와 안성천 종 種 다양성 연구 및 디지털 그린 인재 양성 사업 을 위한 양해각서 MOU 를 체결했다고 19일 밝혔다. 안성천은 향후 조성될 용인 반도체 클러스터 주변에 있는 하천이다. 용인 반도체 클러스터는 SK하이닉스와 국내외 50여개 협력사가 입주해 국내 반도체 산업의 경쟁력을 한층 더 높일 수 있도록 2025년 가동을 목표로 인허가 과정이 진행되고 있다. 용인 반도체 클러스터가 가동되면 정화된 물이 방류되면서 안성천의 수량이 많아지고 먹잇감이 풍부해지면 다양한 종류의 생물이 나타나는 등 생태계에 긍정적인 변화가 예상된다. 양사는 이번 협약을 통해 IT기술을 기반으로 지역 주민 전문가 등 이해관계자와 함께 안성천 일대 생물 종의 다양성을 관찰하고 지역 청년들에게 환경·데이터 전문가로 성장할 수 있는 기회를 제공하는 데 협력하기로 했다. 특히 마이크로소프트 애저 AI 인공지능 를 활용해 반도체 클러스터 조성 전후 생태계에서 진행되는 긍정적인 변화를 이해관계자가 참여하는 가운데 과학적으로 입증할 계획이다. AI 분석을 위해 필요한 기초 데이터 수집은 지역 주민과 SK하이닉스 임직원이 맡는다. 이들이 스마트폰 카메라 등 IT 기기를 활용해 모은 생물의 데이터를 마이크로소프트 클라우드 애저에 저장하면 AI가 종을 식별하고 범주화하는 작업을 한다. 이런 과정을 통해 축적된 데이터를 전문가들에게 제공해 생물의 종 다양성에 대한 연구를 진행하고 연구 결과를 공개할 방침이다. 마이크로소프트가 운영 중인 교육 프로그램과 환경 전문가들과의 협업을 통해 데이터 분석과 환경 분야에서 지역 청년들에게 교육 기회를 제공하고 일자리로 연계하는 프로그램도 추진할 예정이다. 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장은 IT기술을 이용해 사회문제를 해결하며 ESG 경영을 강화하겠다는 목표로 마이크로소프트와 협력하게 됐다 며 용인 클러스터를 더 건강한 상생 환경 단지로 만들기 위해 여러 분야의 이해관계자들과 협력하고 투명하게 소통하겠다 고 밝혔다	1
225	사진 게티이미지뱅크 삼성전자와 SK하이닉스가 약세를 보이고 있다. 3일 오전 9시4분 현재 유가증권시장에서 SK하이닉스는 전날보다 4000원 2.77% 하락한 14만500원에 거래되고 있다. 삼성전자도 같은 기간 500원 0.6% 떨어진 8만3100원에 거래 중이다. 전날 급등에 따른 차익 실현 매물이 쏟아지면서 하락하는 것으로 풀이된다. SK하이닉스는 전날 장중 15만원을 넘기면서 52주 신고가를 새로 쓰기도 했지만 상승폭을 일부 반납하고 2%대로 마감했고 삼성전자도 1% 넘게 상승한 채 장을 마쳤다. 반도체 대표주가 상승한 것은 반도체 업황을 판단하는 기준인 디램 DRAM 가격이 상승해서다. PC용 디램 DDR4 8기가바이트 제품 현물 평균가는 지난 1일 4달러37센트를 기록했다. 디램 현물가격이 4달러를 돌파한 것은 2019년 4월 이후 처음이다	0
226	이석희 SK하이닉스 사장 파이낸셜뉴스 미국 상무부가 글로벌 반도체 기업을 대상으로 재고현황과 매출 규모 등 영업기밀에 해당하는 정보를 공개하라고 요구한 가운데 이석희 SK하이닉스 사장이 내부적으로 검토가 필요하다 고 밝혔다. 28일 서울 종로구 포시즌스 호텔에서 열린 반도체 연대·협력 협의체 출범식에서 이 사장은 글로벌 반도체 회사는 다 해당하는 것으로 알고 있지만 관보에 올라온 지 얼마 되지 않아 내부적으로 검토를 해봐야 한다 며 이같이 말했다. 이 사장은 또 정보공개를 거부할 가능성이 있느냐는 물음에는 voluntary 자발적인 라고 나와있는데 검토해봐야 한다 고 재차 강조했다. 앞서 미 상무부 기술평가국은 지난 24일 게재한 관보를 통해 반도체 기업들을 대상으로 공급망 전반에 걸친 기업들에 대해 설문조사를 진행하고 있다. 최근 3년간 매출액과 주문량이 많은 제품의 한달 매출 규모 제품별 3대 고객 명단과 각 고객사별 예상 매출 비중 등 민감한 내용들이 다수 포함돼 논란이 가중되고 있다. 아울러 이 사장은 내년까지 메모리 반도체에 대한 수요가 꾸준할 것으로 예상했다. 이 사장은 5G 확대와 신규 중앙처리장치 CPU 출시 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 확대 등으로 내년까지 수요는 계속 늘 것 이라며 난이도가 올라가면서 극자외선 EUV 장비도 쓰고 공급은 다소 제한적일 수 있다 고 설명했다. 그는 파운드리 반도체 위탁생산 사업 강화와 관련한 키파운드리 인수설에 대해선 여러 가지 옵션을 보고 있으나 결정된 것은 없다 고 전했다	0
227	SK하이닉스가 27일 2021년 2분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 20% 초반대의 연간 D램 시장 수요 성장률이 예상된다 면서 당초 기대했던 20%를 넘기는 수준 이라 밝혔다. 회사는 올해 상반기 메모리 시장이 예상보다 빠르게 회복하고 있다 면서 하반기 시황 개선이 예상됐던 낸드플래시도 높은 수요 증가세를 보이며 2분기에 가격이 큰 폭으로 상승 전환됐다 고 말했다. 이어 낸드플래시 연간 수요 성장률은 당초 기대보다 높은 30% 중후반대 수준을 예상한다 고 덧붙였다	0
228	사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 28일 지난해 4분기 실적발표 컨퍼런스콜 전화회의 에서 올해 D램 시장 수요 성장률은 10% 후반을 예상한다 면서 당사는 시장 성장률 수준의 출하량 증가 목표로 하고 있다 고 밝혔다. 그러면서 다만 1분기는 계절적 비수기로 전반적인 수요 약세가 예상된다 면서 지난해 말 낮아진 당사의 재고 수준 반영해 좀 더 유연하게 대응하고자한다. 1분기 당사의 D램 출하량은 전분기 대비 한자릿수 중후반의 감소를 계획하고 있다 고 덧붙였다. D램 시장 성장은 서버향 제품이 견인할 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 올해 서버 시장은 5G 네트워크 확대 2017 2018년 당시 대규모 투자된 서버 교체 수요 하반기부터 DDR5 지원 서버 CPU 중앙처리장치 채용이 확대 등으로 고사양 서버 수요가 증가할 것으로 보인다 면서 클라우드 서비스 고객뿐아니라 작년 하반기부터 수요 개선되고 있는 기업용 서버 고객 수요도 회복세를 이어갈 것으로 예상한다 고 말했다. 이어 올해 서버향 D램 수요는 20% 후반대 엔터프라이즈 SSD 솔리드스테이트드라이브 수요는 30% 초반의 성장률 예상한다 고 전했다	1
229	20개 부문서 총 세 자릿수 선발 자료제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 하반기 신입사원 채용에 나선다. 23일 SK하이닉스에 따르면 올해부터 도입한 수시채용 방식으로 진행되는 이번 모집의 채용규모는 세 자릿수로 설계 소자 연구개발 R D 공정 양산기술 양산관리 Product Engineering 등 20개 분야에서 신입사원을 뽑는다. 지역별 이천·청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 직무별로 채용 일정과 면접 방법이 각각 다를 수 있어 자신이 지원하는 분야의 채용 프로세스를 꼼꼼히 살펴봐야 한다고 회사 측은 조언했다. 지난 20일 시작된 채용절차에 따라 오는 29일 오후 8시까지 지원서 접수를 받고 9월 중 SKCT 인적성평가 10월 중 면접 최종 오리엔테이션 건강검진을 거쳐 합격자를 뽑는다. 온라인으로 실시하는 최종 OT도 채용 과정 중 하나로 이를 반드시 이수해야 최종 합격할 수 있다. 최종 합격자 가운데 기졸업자는 오는 11월 졸업예정자는 내년 1월 입사할 예정이다. 자세한 정보는 SK하이닉스 뉴스룸과 SK하이닉스 채용 홈페이지 SK하이닉스 유튜브 SK그룹 채용 유튜브 SK채용 공식블로그 등을 통해 확인할 수 있다. 한편 SK그룹은 이달 말 모집 공고를 내고 마지막 공개채용을 진행할 예정이며 내년부터는 멤버사별 100% 수시채용으로 전환한다	1
230	파이낸셜뉴스 미국 뉴욕 증시에서 반도체 섹터가 곤두박질친 영향으로 삼성전자 SK하이닉스 등 반도체 관련주도 급락했다. 최근 반도체주의 부진이 이어지고 있지만 2·4분기부터는 원가 구조 개선과 수요 증가 등으로 주가 역시 박스권 을 돌파하고 상승할 것이라는 전망이다. 11일 증시에서 삼성전자 주가는 전 거래일 대비 2000원 2.40% 하락한 8만1200원에 거래를 마감했다. SK하이직스는 7000원 5.38% 빠진 12만3000원에 거래를 마쳤다. 삼성전자는 외국인과 기관이 각각 7885억원 4930억원 매도했으나 개인이 1조2642억원을 사들이며 2%대로 주가 하락을 막았다 SK하이닉스의 경우는 개인이 6232억원을 사들였으나 외국인과 기관이 4143억원 2152억원을 팔면서 주가가 5%대 하락했다. 반도체 대장주의 주가 하락은 미국의 인플레이션 우려로 필라델피아 반도체 지수가 4.66% 떨어진 영향으로 분석된다. 지수에 편입된 30개 주가 모두 하락한 바 있다. 또 미국 증시 반도체 관련주 흐름을 반영하는 VANECK VECTORS SEMI 반도체 ETF 는 232.80으로 4.43%나 추락했다. 반도체주가 하락하자 ‘반도체 슈퍼사이클’에 대한 기대감으로 투자했던 투자자들의 표정은 다시금 어두워졌다. 삼성전자는 지난 1월 11일 9만1000원으로 최고가를 찍은 이후 4개월 동안 8만원대 ‘박스권’에서 벗어나지 못하고 있기 때문이다. 특히 삼성전자 주가가 정체된 것은 외국인이 순매도세가 한 몫 했다. 최근 한 달간 외국인이 가장 많이 매도한 종목은 삼성전자로 1조9508억원을 팔아치웠다. 외국인은 지난해 12월 이후 5개월 연속 삼성전자 순매도 기조를 이어가고 있다. 지난해 12월부터 올해 4월까지 외국인의 삼성전자 순매도 금액은 총 8조6786억원 규모에 달한다. 기관 역시 1조2555억원을 팔아치워 순매도 종목 1위에 올랐다. 이 같은 매도세는 미국 오스틴공장 셧다운과 인텔의 파운드리 시장 진출에 따른 경쟁 확대 우려 등이 국내 기술주 투자심리에 영향을 미친 것으로 분석된다. 또 메모리 반도체 업체들의 잇따른 증설과 디램 가격 상승폭이 둔화될 것이라는 우려도 투자 심리 악화로 이어졌다는 지적이다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “반도체 업종 대표주의 1·4분기 실적 서프라이즈 기록 이후 2·4분기 매출 증가율이 제한적이기 때문”이라며 “즉 매출 증가율이 기울기가 완만해지는 흐름이 부담 요인”이라고 말했다. 이원식 한국투자증권 연구원은 비메모리 반도체 공급 부족 장기화에 따른 IT제품의 생산 차질 우려가 확대되고 있는 가운데 디램을 중심으로 한 메모리 업체들의 생산능력 확대에 따른 가격 상승세 완화 등 반도체 산업 내 리스크가 부각되면서 반도체 기업 주가가 조정기를 겪고 있다 고 진단했다. 다만 증권가에서는 2·4분기부터 실적 개선과 함께 삼성전자의 주가 역시 반등할 수 있다는 전망이 나온다. 목표주가도 10만원 이상으로 유지하고 있다. 이 연구원은 “PC 수요에 대한 전망치는 상향 조정되고 있고 하반기 신규 아이폰 출시로 모바일 D램 수요도 생길 것”이라고 말했다. 이어 “글로벌 테크업체들이 최근 실적 ‘콘퍼런스콜’을 통해 2·4분기 실적 가이던스 전망치 를 상향 조정하고 있다는 점 등까지 함께 고려하면 2·4분기 삼성전자 등 국내 반도체 업체의 실적 상향도 기대해볼 수 있다”고 했다. 김동원 KB증권 연구원은 삼성전자 반도체 부문은 2·4분기부터 원가구조 개선과 평택 2공장 가동에 따른 실적개선 본격화가 기대된다 면서 2·4분기 반도체 부문 영업이익은 전분기 대비 83% 증가한 6조2000억원 4·4분기 반도체 영업이익은 8조8000억원으로 예상된다 고 말했다. kmk fnnews.com 김민기 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
231	이미지출처 연합뉴스 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 진행 중인 SK하이닉스가 올해 상반기 미국을 비롯한 전 세계에 관련 법인 12개를 신설하며 낸드 사업을 본격적으로 확대하고 나섰다. 18일 업계에 따르면 SK하이닉스는 지난 3 6월 중 전 세계에 낸드 관련 자회사만 12개를 설립했다. 이 신설 법인들은 미국 델라웨어를 시작으로 캐나다 멕시코 영국 이스라엘 중국 대만 일본 싱가포르 말레이시아 등 10개국에 세워졌다. 대부분은 반도체 판매와 판매 지원 역할을 맡게 되며 이스라엘 법인은 반도체 제조 멕시코와 중국 영국 싱가포르 법인은 반도체 연구개발도 담당한다. 이처럼 SK하이닉스가 올해 상반기에만 10여개의 신설 법인을 설립한 것은 지난해 10월 인텔의 낸드 사업부를 인수하면서 관련 절차가 마무리 단계에 들어가자 낸드 사업 확대를 본격화하기 위한 사전 준비를 하고 있는 것으로 풀이된다. 현재 SK하이닉스는 인텔 낸드 사업부 인수 관련 심사 대상 8개국 중 7개국 미국 EU 한국 대만 브라질 영국 싱가포르 으로부터 승인을 받았으며 중국의 승인 결정만을 기다리고 있다. SK하이닉스는 지난달 말 2분기 실적 콘퍼런스콜에서 연내에 중국 반독점 당국의 승인을 받으며 인수 절차가 마무리될 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 중국의 승인을 받게 되면 미국에 본사를 둔 신설 회사를 기반으로 낸드 사업을 확대할 예정이다. 지난 5일 로버트 크룩 인텔 부사장은 자신의 사회관계망서비스 SNS 를 통해 심사가 마무리 되면 미국에 본사를 둔 새로운 회사를 설립할 것 이라면서 자신이 그 회사의 최고경영자 CEO 가 될 것이라고 밝혔다. 이어 SK하이닉스의 신설 법인에 다수의 인텔 경영진도 합류한다고 덧붙였다. 시장에서는 SK하이닉스가 인텔에서 기존에 낸드 사업을 총괄하던 책임자를 영입 기존 고객들을 유치해 사업을 이어나갈 것으로 평가하고 있다. 이미 SK하이닉스는 미국 대만 중국 등에서 채용도 시작했다. 물류 인사 담당 등 총 150명 이상이 인원을 채용할 계획이다. SK하이닉스는 중국의 심사 절차까지 완료되면 인텔에 1차로 70억달러 약 8조원 를 지급하고 인텔은 낸드 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업 SSD 관련 IP와 인력 등 과 중국 다롄 공장 자산을 SK하이닉스로 이전한다. 이어 2025년 3월에는 나머지 20억달러를 지급하고 인텔의 낸드 웨이퍼 설계와 생산관련 IP 연구개발 R D 인력 다롄 공장 운영 인력 등 잔여 자산을 넘겨받게 된다. 신설 법인들은 이 절차가 이뤄지는 과정에서 각국에서 사업력을 확대해나가는 역할을 맡을 것으로 보인다. SK하이닉스의 낸드 사업 규모는 현재 글로벌 5위 수준이며 인텔 낸드 사업부 인수를 마무리 지으면 2위로 올라설 전망이다. SK하이닉스는 낸드 사업 확대를 통해 D램에 편중돼 있던 사업 구조를 다변화해 나가고 있다	0
232	머니투데이 정인지 기자 예상보다 이른 메모리 반도체 가격 반등에 SK하이닉스의 1분기 실적 눈높이가 올라가고 있다. SK하이닉스는 올 1분기 영업이익 1조원 연간 영업이익 10조원을 달성할 것으로 기대되고 있다. 2일 오후 2시 현재 SK하이닉스는 전 거래일 대비 500원 90.35% 상승한 14만2000원을 기록 중이다. 장중 6.36% 올라 15만500원을 찍으면서 52주 신고가를 새로 썼다. 2001년 이후 20년래 최고가다. FN가이드에 따르면 SK하이닉스의 1분기 평균 예상 영업이익은 1조1779억원으로 1개월 전 대비 약 5.6%가 증가했다. 매출액은 7조8798억원으로 1.3% 늘어나 수익성 개선이 기대되고 있다. SK하이닉스 실적을 상향 조정하는 증권사가 늘고 있어 1분기 실적 발표일에 근접할 수록 평균 예상치는 추가로 상향조정될 가능성이 있다. 올해 연간 영업이익도 10조1000억원으로 전년 대비 2배로 뛰어오를 전망이다. 지난 2018년 영업이익 20조원으로 사상 최고를 기록한 뒤 처음으로 10조원대로 진입하는 것이다. 2018년 이후 D램 가격이 하락하면서 2019년 2조원 2020년 5조원대로 이익이 급감했다. 메모리 반도체 현물가격은 최근 뚜렷하게 상승하고 있다. PC용 D램 DDR4 8기가비트 제품의 현물 평균가는 지난달 25일 현물가격이 4.71달러까지 올랐다. 2019년 4월 이후 22개월만에 4달러를 웃돌고 있다. 이 제품은 지난해 말까지만해도 2달러 후반대에 머물렀다. 석달 만에 50%가 넘게 뛰어오른 것이다. 메모리 반도체는 고정거래가격으로 공급되지만 현물 가격이 오르면서 고정거래가격도 상승할 것으로 예상된다. 현재 고정거래 평균가격은 3달러로 현물가와 차이가 있다. 통산 메모리반도체는 분기별로 계약하기 때문에 3개월 단위로 가격이 유지되는 경우가 많다. 박유악 키움증권 연구원은 컴퓨터 스마트폰 수요 호조로 D램과 낸드 출하량이 기대치를 웃돌 것으로 예상된다 며 1분기 SK하이닉스 예상 영업이익을 1조3000억원으로 제시했다. 이승우 유진투자증권 연구원도 기저효과의 영향이 있긴 하지만 1분기 PC 출하 증가율은 30 40%에 달하고 있다 며 반도체 업황이 예상보다 더 빠르고 큰 폭으로 개선되고 있다 고 긍정했다. 반면 삼성전자의 영업이익 전망치는 하향조정되고 있다. 삼성전자의 1분기 예상 영업이익은 8조4747억원으로 1개월전 대비 411억원이 줄어들었다. 삼성전자 역시 메모리 반도체의 강세 수혜주지만 DP 디스플레이패널 과 CE 가전 부문이 계절적 영향으로 실적 감소가 예상된다. 애플의 아이폰12가 강세를 보이고 있는 상황에서 갤럭시S21의 흥행 여부도 확인할 필요가 있다. 글로벌 시장조사업체 카운터포인트에 따르면 아이폰 12 시리즈는 1월에도 2000만대가 팔렸다. 전년 동월 아이폰 11 시리즈 대비 35% 증가한 수치다. 삼성전자는 갤럭시S21 출시 이후 11일간 국내 판매 실적이 갤럭시S20 대비 30% 증가했다고 밝힌 바 있다. 카운터포인트는 샤오미 오포 같은 화웨이의 시장 점유율을 가져가고 있다 며 이 기업들이 삼성에 견줄만한 프리미엄 브랜드를 출시하면서 경쟁이 어느 때보다 격해지고 있다 고 밝혔다. article split 정인지 기자 injee mt.co.kr 부동산 투자는 부릿지 조 변호사의 가정상담소 줄리아 투자노트 저작권자 ⓒ 돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이 무단전재 및 재배포 금지 머니투데이 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
233	서울경제 미 뉴욕증시에서 반도체주가 강세를 보이면서 SK하이닉스 000660 주가가 3%대 강세를 보이고 있다. 15일 오전 9시 6분 기준 SK하이닉스는 전일대비 3.69% 상승한 9만 6 700원에 거래중이다. 주가 강세는 뉴욕증시가 3분기 실적 시즌이 본격화한 가운데 반도체 기업들의 실적이 견조했기 때문으로 추정된다. 대반 반도체 업체인 TSMC 2.4% 양호한 실적에 필라델피아 반도체 지수는 3.1% 상승했다. 이미 메모리 업황 악화에 따른 악재가 이미 주가에 선반영된 만큼 저가 매수세도 유입된 것으로 보인다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 “SK하이닉스의 올해 저점 주가 9만 1 500 원은 올해 3 월 2 일자 전고점인 150 500 원 대비 7 개월여만에 39% 하락”이라며 이는 리만 사태와 같은 경기 Crisis 상황이 아닌 최근의 일반적인 다운 싸이클들에서 동사 주가가 기록했던 하락률에 근접하는 것 이라고 주가가 바닥이라고 설명했다	0
234	대만 반독점 당국 SK하이닉스의 인텔 낸드 사업부 인수 승인 미국·유럽·한국 이어 4번째…중국 승인 받을 수 있을지 관심 이데일리 피용익 기자 SK하이닉스 000660 가 인텔 낸드플래시 사업부 인수에 대해 대만 반독점 당국의 승인을 받았다. 연내 인수 목표에 한 발 더 다가간 셈이지만 중국이 어깃장을 놓을 가능성이 있어 낙관하기는 어렵다는 평가가 나온다. 10일 업계에 따르면 대만 공평교역위원회 FTC 는 전날 SK하이닉스의 인텔 낸드사업 인수를 승인한다고 발표했다. FTC는 SK하이닉스의 인수가 대만 공평법 제13조 1항에 부합하고 인수합병에 반대하지 않는다고 밝혔다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 메모리 및 솔리드 스테이트 드라이브 SSD 사업부문 중국 다롄 공장 을 약 10조원에 양수하는 계약을 맺고 올해 1월 기업결합을 신고했다. 반도체 기업의 인수합병 M A 은 시장에 미치는 영향이 크다는 점에서 이해관계가 얽힌 주요 국가를 중심으로 기업결합 승인을 받아야 한다. 앞서 미국과 유럽 대만 한국 등 4개 국가의 반독점 당국으로부터 승인받았다. 중국과 영국 싱가포르 브라질 등 4개 국가는 아직 심의를 진행하고 있다. 업계에선 영국 브라질 싱가포르도 SK하이닉스의 인텔 낸드 사업 인수를 문제삼지 않을 것으로 보고 있다. 시장 독점 우려가 없기 때문이다. 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 올해 1분기 글로벌 낸드플래시 시장 점유율은 SK하이닉스가 12.3% 인텔은 7.5%다. 두 회사의 점유율을 합쳐도 삼성전자 33.5% 에 미치지 못한다. 문제는 중국이다. 중국은 그동안 미국 반도체 기업이 신고한 M A를 승인하지 않는 모습을 보여 왔다. 미국 어플라이드머티리얼즈와 일본 고쿠사이일렉트릭이 2019년 체결한 M A는 중국 경쟁당국이 계속해서 심사를 지연한 탓에 올해 3월 결국 무산됐다. 미국 퀄컴과 네덜란드 NXP가 2016년 체결한 기업결합도 중국 당국이 승인하지 않아 수포로 돌아갔다. 지난해 10월 미국 엔비디아가 발표한 영국 ARM 인수도 중국의 승인이 나지 않아 마무리짓지 못하고 있다. 업계 관계자는 “SK하이닉스의 인텔 낸드 사업 인수는 중국 당국의 승인이 최종 관문이 될 것”이라며 “양사 결합에 따른 독점 우려는 없지만 최근 반도체를 둘러싼 미·중 갈등이 심화됐다는 점에서 이번 M A에 불똥이 튈 가능성도 배제할 수 없다”고 말했다. 다만 SK하이닉스가 인수하는 인텔의 사업 중에는 중국 다롄 공장도 포함돼 있어 중국이 어깃장을 놨던 다른 M A와는 성격이 다르다는 분석도 있다. 중국 현지에선 SK하이닉스가 다롄 공장 인수 후 고용과 투자를 늘릴 것이란 기대감이 높은 상황이다. SK하이닉스 관계자는 “SK하이닉스와 인텔은 진행 중인 심사들을 모두 연내 성공적으로 마무리하기 위해 함께 노력하기로 했다”고 밝혔다	1
235	이데일리 김소연 기자 하나금융투자는 25일 SK하이닉스 000660 의 EUV 극자외선 Extreme Ultraviolet Scanner 취득에 대해 주가에 긍정적으로 작용할 것으로 예상했다. SK하이닉스 실적의 원가 측면에서 D램 공정 일부의 패터닝 속도를 앞당기는 효과가 기대된다고 봤다. 투자의견 매수 유지 목표가 17만5000원을 유지했다. SK하이닉스의 현재 주가는 24일 기준 13만6000원이다. SK하이닉스는 전날 향후 5년간 4조7549억원을 투자해 EUV 노광장비를 매입하는 계약을 ASML과 체결했다고 공시했다. 취득가액은 4조7549억원이고 신규 기계 장치 및 설치에 소요되는 총 예상금액이다. 개별 장비의 취득시마다 분할해 비용을 지불할 계획으로 밝혔다. 김경민 하나금융투자 연구원은 이날 보고서에서 “SK하이닉스는 1월 말 개최된 실적 발표 컨퍼런스콜에서 EUV 노광 장비 관련해 수년 전부터 도입을 계획하고 있었으며 개발 양산 계획에 따른 확보에 대해 장비 공급사와 긴밀하게 협의 중이라고 언급했다”며 “EUV 노광 장비는 D램 1a 나노미터에 처음 적용될 예정이며 더욱 미세화된 1b 나노미터부터 본격적으로 적용된다”고 했다. SK하이닉의 계약 상대박인 ASML의 주가는 긍정적으로 반응했다. 김 연구원은 “ASML Holding ADR 주가는 전일 대비 3.29% 상승한 595.01달러로 마감했다. EUV 노광 장비가 시스템 반도체 7나노미터에서 먼저 적용된 이후 D램 디바이스에서 삼성전자뿐만 아니라 SK하이닉스도 EUV 노광 장비 고객사라는 점이 드러났기 때문”이라고 분석했다. 이어 “ASML Holding 입장에서 한국과 대만은 EUV 매출이 발생하는 주요 지역이다. 중국의 SMIC가 미중 갈등 영향으로 EUV 장비 구입이 어려워진 상황에서 SK하이닉스가 취득 계약 당사자로 나타난 것이 전화위복의 느낌을 준다”며 “ASML Holding은 실적 발표 컨퍼런스 콜에서 D램 디바이스의 주요 노광 장비는 기존 장비 EUV가 아닌 DUV 이지만 D램 고객사들이 이제부터 향후 수년간 EUV 노광 장비를 사용할 것이라고 언급했다”고 설명했다. 이번 공시에 따라 SK하이닉스 주가에도 긍정적으로 작용할 것으로 예상된다. 김연구원은 “SK하이닉스 실적의 P Q C Price Quantity Cost 중에 C Cost 원가 측면에서 D램 공정 일부의 패터닝 속도를 앞당기는 효과가 기대되기 때문이다. 예산 부담은 크지 않으리라고 전망된다”며 “4조7549억원을 5년간 취득 시마다 분할해 지불하는데 현금흐름 창출 능력을 의미하는 EBITDA는 최근 6개월 동안 7조 원을 상회하기 때문”이라고 말했다. 김 연구원은 “현금 흐름이 활용되는 분야는 M A·설비 투자·배당인데 M A의 경우 인텔의 NAND 사업부를 인수하며 한 획을 그었고 설비 투자의 경우 EUV 노광 장비 공급 계약을 통해 방향성이 뚜렷해져 긍정적”이라고 강조했다	1
236	이데일리 신민준 기자 SK하이닉스 000660 가 올해 1분기 호실적을 기록했다. D램 가격 상승과 출하량 증가 등 반도체시장 호황이 영향을 미쳤다. SK하이닉스는 2021년 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 28일 밝혔다. 이는 전년 동기 대비 각각 18% 65.5% 증가한 수치다. 같은 기간 순이익은 9926억원 순이익률 12% 영업이익률 16%를 나타냈다. 보통 1분기는 계절적 비수기이지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다는 분석이다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 먼저 D램은 모바일과 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전분기 대비 출하량이 21% 늘었다	0
237	SK하이닉스가 스포츠를 통한 발달장애인의 꿈과 도전을 지원하기 위해 오는 10월 18일까지 발달장애인 핸드볼팀 을 모집한다고 8일 밝혔다. SK하이닉스는 8팀을 선발해 년간 팀별로 최대 1600만원의 운영비를 지원하고 이들과 함께 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 추진한다는 계획이다. 모집 대상은 전국에 있는 장애인 복지관 특수학교 사업체 등으로 최소 12명 이상의 발달장애인이 한 팀을 구성해야 한다. 신청 접수 및 문의처는 서원대학교 장애인스포츠지원센터다. SK하이닉스는 핸드볼 구단 SK호크스가 운영하고 있는 발달장애인 대상 핸드볼 교실과 자회사형 표준사업장 행복모아 의 핸드볼 팀 행복모아 챌린저스 을 통해 스포츠가 발달장애인의 성장과 사회성 증진에 긍정적인 영향을 미친다는 사실을 확인했다. SK하이닉스는 이러한 성공 사례를 전국적으로 확산하고 핸드볼의 저변을 넓힐 수 있는 기회를 마련하기 위해 이번 프로그램을 기획했다. 파트너로 참여한 서원대학교 장애인스포츠지원센터와 사회복지공동모금회는 각각 장애인 선수를 위한 훈련 매뉴얼 제작과 운영 지원 등에 힘을 더할 예정이다. 선발된 팀에게는 유니폼 훈련용품 등과 함께 코치를 통한 정기적인 훈련이 지원된다. 경력이 단절된 은퇴 선수를 코치로 영입해 이들에게 일자리와 보람을 찾을 수 있는 기회도 제공한다는 방침이다. SK하이닉스는 이번 팀 선발과 병행해 올해 말 청주 지역에서 장애인과 비장애인 선수들이 함께하는 통합 경기를 개최해 장애인 핸드볼에 대한 관심을 고조시키고 내년에는 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 출범시킨다는 계획이다. 나아가 장애인 전국체전 핸드볼 종목 신설 스페셜 올림픽 발달장애인 올림픽 참여 등을 추진하면서 발달장애인 핸드볼의 발전을 도모할 예정이다. 문유진 SK하이닉스 청주지원담당 부사장은 장애인 일자리 창출을 넘어 스포츠를 통해 발달장애인이 세상과 소통하며 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 지원하는 이번 프로그램처럼 장애인과 그 주변의 사회적 문제 해결에 보다 실질적으로 기여할 수 있는 대안을 찾기 위해 지속 노력하겠다 고 말했다	0
238	머니투데이 정인지 기자 예상보다 이른 메모리 반도체 가격 반등에 SK하이닉스의 1분기 실적 눈높이가 올라가고 있다. SK하이닉스는 올 1분기 영업이익 1조원 연간 영업이익 10조원을 달성할 것으로 기대되고 있다. 2일 SK하이닉스는 전 거래일 대비 3000원 2.21% 상승한 14만4500원을 기록했다. 장중 6.36% 올라 15만500원을 찍으면서 52주 신고가를 새로 썼다. 2001년 이후 20년래 최고가다. FN가이드에 따르면 SK하이닉스의 1분기 평균 예상 영업이익은 1조1779억원으로 1개월 전 대비 약 5.6%가 증가했다. 매출액은 7조8798억원으로 1.3% 늘어나 수익성 개선이 기대되고 있다. SK하이닉스 실적을 상향 조정하는 증권사가 늘고 있어 1분기 실적 발표일에 근접할 수록 평균 예상치는 추가로 상향조정될 가능성이 있다. 올해 연간 영업이익도 10조1000억원으로 전년 대비 2배로 뛰어오를 전망이다. 지난 2018년 영업이익 20조원으로 사상 최고를 기록한 뒤 처음으로 10조원대로 진입하는 것이다. 2018년 이후 D램 가격이 하락하면서 2019년 2조원 2020년 5조원대로 이익이 급감했다. 메모리 반도체 현물가격은 최근 뚜렷하게 상승하고 있다. PC용 D램 DDR4 8기가비트 제품의 현물 평균가는 지난달 25일 현물가격이 4.71달러까지 올랐다. 2019년 4월 이후 22개월만에 4달러를 웃돌고 있다. 이 제품은 지난해 말까지만해도 2달러 후반대에 머물렀다. 석달 만에 50%가 넘게 뛰어오른 것이다. 메모리 반도체는 고정거래가격으로 공급되지만 현물 가격이 오르면서 고정거래가격도 상승할 것으로 예상된다. 현재 고정거래 평균가격은 3달러로 현물가와 차이가 있다. 통산 메모리반도체는 분기별로 계약하기 때문에 3개월 단위로 가격이 유지되는 경우가 많다. 박유악 키움증권 연구원은 컴퓨터 스마트폰 수요 호조로 D램과 낸드 출하량이 기대치를 웃돌 것으로 예상된다 며 1분기 SK하이닉스 예상 영업이익을 1조3000억원으로 제시했다. 이승우 유진투자증권 연구원도 기저효과의 영향이 있긴 하지만 1분기 PC 출하 증가율은 30 40%에 달하고 있다 며 반도체 업황이 예상보다 더 빠르고 큰 폭으로 개선되고 있다 고 긍정했다. 반면 삼성전자의 영업이익 전망치는 하향조정되고 있다. 삼성전자의 1분기 예상 영업이익은 8조4747억원으로 1개월전 대비 411억원이 줄어들었다. 삼성전자 역시 메모리 반도체의 강세 수혜주지만 DP 디스플레이패널 과 CE 가전 부문이 계절적 영향으로 실적 감소가 예상된다. 애플의 아이폰12가 강세를 보이고 있는 상황에서 갤럭시S21의 흥행 여부도 확인할 필요가 있다. 글로벌 시장조사업체 카운터포인트에 따르면 아이폰 12 시리즈는 1월에도 2000만대가 팔렸다. 전년 동월 아이폰 11 시리즈 대비 35% 증가한 수치다. 삼성전자는 갤럭시S21 출시 이후 11일간 국내 판매 실적이 갤럭시S20 대비 30% 증가했다고 밝힌 바 있다. 카운터포인트는 샤오미 오포 같은 화웨이의 시장 점유율을 가져가고 있다 며 이 기업들이 삼성에 견줄만한 프리미엄 브랜드를 출시하면서 경쟁이 어느 때보다 격해지고 있다 고 밝혔다	0
239	6000억 추진에 3배 넘게 몰려 최대 1조2000억 증액발행 고려 SK하이닉스가 회사채 수요예측서 2조원 이상의 자금을 받아내며 증액 발행에 청신호가 켜졌다. 6일 투자은행 IB 업계에 따르면 SK하이닉스는 지난 5일 3년물로 2000억원 모집에 7800억원 5년물로 2000억원 모집에 6700억원 7년물로 800억원 모집에 2900억원 10년물로 1200억원 모집에 3300억원을 받아 총 6000억원 모집에 2조700억원의 자금을 받았다. SK하이닉스는 마이너스 20베이시스포인트 1bp 0.01% 에서 20bp의 금리밴드를 제시해 3년물은 0bp 5년물은 7bp 7년물은 0bp 10년물은 15bp에 모집물량을 채웠다. 이달 13일 회사채를 발행할 예정인 SK하이닉스는 최대 1조2000억원의 증액발행을 고려하고 있다. 2조원이 넘는 자금이 몰린만큼 증액발행을 무난히 진행될 것으로 보인다. SK하이닉스는 시설자금과 운영자금 및 채무상환자금으로 사용할 예정이다. 산업재해 예방 시설투자에 총 투자 예정금액 1995억원 중 800억원을 기초 인프라 서비스 및 중소·중견기업 금융 및 고용 지원에 총 투자 예정금액 7083억원 중 2000억원을 회사채 및 장기차입금 상환에 미상환 잔액 6517억원 중 3200억원을 회사채 발행자금으로 사용한다. 특히 5년물과 7년물은 ESG 환경·사회·지배구조 채권으로 취약계층 지역사회 지원 사회 공헌 및 장애인 고용 직무교육 생활안정 지원 사업 등과 중소·중견기업 금융 등을 위해 사용한다. 더불어 올해 5월 1500억원 규모의 회사채 만기와 산업은행의 7267억원 규모의 장기차입금을 일부 갚는데 자금이 소요될 것으로 전망된다	1
240	이데일리 조용석 기자 키움증권은 2일 SK하이닉스 000660 에 대해 낸드 NAND 메모리의 업황 턴어라운드와 디램 DRAM 가격 상승이 추가적인 주가 상승 모멘텀으로 작용할 것으로 전망했다. 이에 따라 투자의견 ‘매수 BUY ’를 유지하고 목표가를 종전 17만원에서 19만원으로 11.76% 상향했다. 업종 최선호주로도 꼽았다. 키움증권은 SK하이닉스의 올해 1분기 실적을 매출액 8조3000억원 영업이익 1조3000억원으로 전망했다. 기존 키움증권을 포함한 영업익 시장 컨센서스 1조2000억원 를 상회할 것이라는 예상이다. 박유악 키움증권 연구원은 “PC 및 스마트폰 수요 호조의 영향으로 인해 DRAM과 NAND의 출하량이 기대치를 넘어설 것으로 보이고 DRAM의 가격도 서버 DRAM의 수급개선 영향으로 인해 기대치를 소폭 상회할 전망”이라며 “DRAM과 NAND 출하량은 각각 전분기 대비 3% 8% 증가를 기록하며 기존 회사측 가이던스를 상회할 것”이라고 설명했다. 키움증권은 2분기에도 1분기보다 더 큰 성장을 할 것으로 봤다 매출액은 9조7000억원 영업익은 2조4000억원으로 각각 전 분기 대비 18% 86% 증가할 것이라는 예상이다. 박 연구원은 “DRAM의 가격 상승률이 시장기대치를 대폭 상회할 것으로 예상되고 NAND 역시 2분기 중 가격 반등에 성공할 것으로 기대되기 때문”이라며 “DRAM의 가격은 서버와 PC DRAM 강세의 영향으로 전 분기 대비 14% 급등하고 출하량은 PC 수요 강세와 서버 수요 개선 등으로 인해 전 분기 대비 추가 증가할 전망”이라고 설명했다. 또한 2분기 말로 갈수록 DRAM의 수급이 더욱 빡빡해 질 것으로 예상되고 있어 성수기 추가 주문 물량에 대한 가격 상승이 나타날 가능성도 있다고 봤다. 2분기 DRAM 부문 영업이익은 전 분기 대비 55% 증가한 2조8000억원 NAND는 영업적자 폭이 줄며 영업손실 2000억원을 기록할 것으로 전망했다. 박 연구원은 “‘예상보다 빠르게 나타나고 있는 NAND의 업황 턴어라운드’와 ‘시장 기대치를 상회하는 2분기 DRAM의 가격 상승’이 추가적인 주가 상승 모멘텀으로 작용할 것”이라며 “DRAM의 가격 전망치 변경을 반영해 SK하이닉스의 올해 EPS 주당순이익 전망치를 상향 조정하고 목표주가를 19만원으로 상향한다. 업종 최선호주로 매수 추천을 지속한다”고 말했다	0
241	반도체 주가 우려 선반영 평가 2분기 말부터 회복 전망 많아 CJ제일제당 경기 회복 수혜 목표주가 63만원까지 나와 따상 실패 SKIET 검색 1위 경기도 이천의 SK하이닉스 M16 공장 전경. 사진 제공 SK하이닉스 한 주간 투자자들 관심을 사로잡은 종목은 SK아이이테크놀로지 였고 철강 과 건설 업종에도 이목이 쏠린 것으로 나타났다. 금융정보제공업체 에프앤가이드가 지난 11 17일 투자자들 검색이 많았던 종목을 추려본 결과 SK아이이테크놀로지가 가장 큰 관심을 끈 것으로 나타났다. SK아이이테크놀로지는 지난 11일 시초가 21만원에 상장했지만 4거래일간 가격이 하락했다. SK아이이테크놀로지는 SK이노베이션의 소재사업 자회사로 2019년 SK이노베이션으로부터 물적분할해 설립된 업체다. 황규원 유안타증권 연구원은 SK아이이테크놀로지는 2차전지 소재 가운데 화재 위험성을 줄여주는 분리막 생산업체로 이 부문 글로벌 3위 라며 주력제품 비중을 보면 전기차용 분리막 56% IT용 분리막 43% 플렉서블 커버 윈도 1% 등으로 구성돼 있다 고 설명했다. 이뿐만 아니라 금호석유 DL 삼성바이오로직스 코웨이 이마트 현대차 SK이노베이션 CJ제일제당 등도 투자자들이 관심을 갖고 있는 종목으로 꼽혔다. 코웨이에 대해 증권가에서는 해외 시장은 중저가 정수기 국내 시장은 매트리스 렌탈 부문이 성장세를 이어갈 것으로 예측했다. 이재광 미래에셋증권 연구원은 지난 1분기 해외법인 계정은 210만개로 전년 대비 32% 이상 급증했다 면서 말레이시아 판매호조 영향으로 국내 환경가전 매출 역시 안정적으로 성장세를 보이고 있다 고 설명했다. 주요 리포트 가운데서는 SK하이닉스 먼저 맞은 매 라는 제목의 리포트 검색 수가 많았다. 해당 리포트를 작성한 최도연 신한금융투자 부장은 최근 주가는 부진했는데 비메모리 공급 부족 스마트폰·PC 출하량 둔화 우려 밸류에이션 고민 등이 복합적으로 작용했기 때문 이라며 주가는 우려를 대부분 선반영했고 시장 우려들은 올해 2분기에 대부분 해소될 것 이라고 전망했다. 그러면서 파운드리 업체들이 물량을 효율적으로 배분하면서 올해 2분기 말부터 비메모리 공급 부족이 완화될 전망 이라며 스마트폰 및 PC 수요가 추가적으로 더 좋아질 수 있는지 고민할 시점은 분명하지만 2분기부터는 서버용 반도체가 주도할 전망 이라고 내다봤다. CJ제일제당 완전한 서프라이즈 리포트 역시 검색 수가 많았다. 한유경 대신증권 연구원은 해당 리포트에서 CJ제일제당을 음식료 대형주 최선호주로 꼽았다. 목표주가는 63만원을 제시했다. 한 연구원은 1분기 외식 경기회복과 디지털 채널 매출이 확대되며 전체 식품 영업이익률은 2.5%포인트 개선돼 영업이익은 52% 증가했다 고 설명했다. 주요 업종 가운데 투자자들의 이목을 끈 것은 철강과 건설 업종이었다. 최근 원자재 가격이 큰 폭으로 치솟고 있는 가운데 중국 철강시장 역시 선물가격 강세가 지속되고 있다. 이종형 키움증권 연구원은 중국 철강시장은 지난주 초반 인플레이션 우려에 따른 선물가격 강세가 지속되며 하루에 철근·열연 유통가격이 각각 11% 9% 폭등하기도 했다 면서 이후 정부의 철강가격 통제 우려가 확산되며 선물시장의 급격한 조정과 함께 유통가격도 급락세로 마감하는 등 극심한 변동성을 보이고 있다 고 설명했다. 건설업종 역시 관심이 높은 가운데 일각에서는 건자재 업종에 눈을 돌릴 만하다는 분석도 나온다. 김기룡 유안타증권 연구원은 특히 미국의 목재 수요가 주택 건설 사이클을 바탕으로 상당 기간 견조하게 유지될 개연성이 높고 최근에는 인테리어 가구 등에 대한 수요도 점차 확대되는 모습을 보이고 있다 고 말했다. 미국의 목재 가격이 상승세를 보이고 있고 주택 경기 회복세를 보이고 있는 만큼 국내 건자재 업종이 수혜를 볼 수 있다는 분석이다. 유 연구원은 최근에는 목재 가격의 상승에 대한 관심도가 높아지고 있다 며 정책 측면의 지원까지 기대되는 상황인 만큼 미국의 주택 경기와 목재 수요의 상승 사이클은 단기로 그치지 않을 것 이라고 내다봤다	0
242	셀트리온헬스케어 1.78% 상승 펄어비스 1.12% 하락 30일 코스피는 전 거래일 대비 26.97포인트 0.86% 오른 3160.87에 거래를 시작했다. 중앙포토 30일 코스피는 전 거래일 대비 26.97포인트 0.86% 상승한 3160.87에 거래를 시작했다. 투자자별로는 개인과 기관이 각각 184억원 88억원을 순매수 외국인은 274억원을 순매도 중이다. 시가총액 상위 주요 종목 가운데 삼성전자는 전 거래일 7만4300원보다 0.81% 상승하며 7만4900원에 거래 중이다. SK하이닉스 1.45% 와 카카오 1.33% 도 오르고 있으며 카카오뱅크 0.72% 는 하락 중이다. 코스닥지수는 전 거래일보다 7.14포인트 0.70% 오른 1030.65로 장 초반 상승세를 보이고 있다. 투자자별로는 개인투자자는 177억원을 순매수 외국인과 기관은 각각 165억 7억원을 순매도하고 있다. 시가총액 상위 주요 종목 가운데 에이치엘비는 4.28% 셀트리온헬스케어는 1.78% 상승하고 있으며 펄어비스는 1.12% 하락 중이다. 에이치엘비는 상용화가 임박한 베트남 제약사 나노젠의 신종 코로나바이러스 감염증 코로나 19 백신 나노코박스 Nanocovax 의 예방효과가 최대 96.5%에 달한다는 연구결과에 강세다. 에이치엘비는 나노코박스의 글로벌 판권을 갖고 있다. 이날 장 초반 국내증시는 미국 증시 상승세가 영향을 미쳤다는 분석이다. 지난 27일 현지시각 제롬 파월 미국 연방준비제도이사회 의장이 잭슨홀 심포지엄 연설에서 연내 테이퍼링 자산매입 축소 을 공식화하면서도 금리 인상에는 선을 긋자 다우존스 산업평균지수 나스닥 S P 스탠다드앤푸어스 500 지수가 일제히 상승했다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 “파월 의장의 발언으로 미국 증시가 상승한 점은 한국 증시에 긍정적인 영향을 줄 것으로 전망된다”라고 말했다	1
243	반도체 수급 낙관적 전망 불구 EUV장비 도입 원가부담 우려 미국 메모리 반도체 기업 마이크론테크놀로지가 예상치를 웃도는 실적을 기록했다. 이번 실적 발표가 메모리 반도체 주가 반등을 이끌 것으로 기대했지만 삼성전자와 SK하이닉스 주가는 하락했다. 마이크론 주가는 지난달 30일 현지시간 2.47% 오른 84.98달러에 마감했다. 실적 발표를 앞두고 BMO캐피털마켓이 마이크론 실적 개선이 이어질 것으로 보인다며 목표주가를 90달러에서 110달러로 높인 영향이다. 장 마감 이후 발표한 마이크론의 3 5월 분기 실적은 이런 예상과 맞아떨어졌다. 매출은 전년 동기 대비 36% 늘어난 74억2000만달러 주당순이익 EPS 은 두 배 이상 증가한 1.88달러였다. EPS는 시장 전망치 1.71달러 를 크게 웃돌았다. PC와 데이터센터 수요가 늘면서 실적이 개선됐다. 업황을 낙관적으로 전망하는 경향이 강한 마이크론은 이번에도 “2022년까지 D램과 낸드 수급은 타이트할 것”이라고 표현했다. 실제 메모리 공급 업체들의 재고 수준이 낮아지고 있다. 마이크론 재고 일수는 94일로 2018년 3월 이후 최저 수준이다. 낙관적인 전망에도 마이크론의 시간 외 주가는 2.27% 하락했다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “실적 발표 내용 중 부정적인 내용은 없었으나 D램 생산에 극자외선 EUV 노광 장비를 도입한다고 발표하면서 중장기적으로 원가 부담이 늘어나는 데 대한 우려가 반영된 것으로 보인다”고 분석했다. 삼성전자와 SK하이닉스에 이어 마이크론도 D램 미세공정을 위해 EUV 장비를 도입하겠다고 이날 발표했다. EUV 장비 가격은 대당 1000억원을 넘는다. 마이크론은 연간 설비투자액 가이던스를 기존의 90억달러에서 95억달러로 올려 잡았다. 마이크론의 좋은 실적에도 메모리 반도체에 대한 투자 심리가 나아지지 않으면서 삼성전자와 SK하이닉스 주가는 1일 각각 0.74% 2.35% 하락했다. 삼성전자와 SK하이닉스는 지난 2분기 주가가 0.86% 3.77% 떨어지며 박스권에 갇혔다. 마이크론도 같은 기간 3.66% 하락했다. 모바일 수요 둔화 우려가 커지고 있는 상황에서 메모리 반도체 업체들이 하반기 투자 전략을 보수적으로 가져갈 가능성이 높다는 분석도 나온다. 공급을 크게 늘리지 않는다는 얘기다. ‘하반기 강세론’을 얘기하고 있는 김선우 메리츠증권 연구원은 “후발주자들이 투자 감축으로 방향을 선회하면서 하반기 D램 판가는 기대를 크게 능가하는 수준으로 상승할 것”이라고 전망했다	0
244	지난달 2일 SK하이닉스·보건복지부·경찰청 업무 협약 지역별 발달장애인 지역센토로 5000대 기기 발송 마쳐 각 센터 등록·관리 대상자 중 지급 대상자 선정 SK하이닉스 공식 로고 이데일리 배진솔 기자 SK하이닉스 000660 가 지난달 초 보건복지부·경찰청과 손잡고 실시한 치매환자·발달장애인 실종 예방을 위한 ‘배회감지기 무상보급 사업’이 순항하고 있다. 불과 한 달 새 5000대의 GPS 기기가 치매 환자와 발달장애인에게 전달됐다. 지난달 2일 체결한 이번 사업은 치매안심센터 중앙 및 지역 장애아동·발달장애인지원센터 등을 통해 이뤄지고 있다. 각 센터는 이미 등록·관리된 대상자로 지정된 이들 중 지급 대상자를 선정했다. 배회나 실종 경험 혹은 실종위험이 있는 치매환자가 1순위 인지저하자 또는 인지저하로 판정된 자가 2순위 노인맞춤돌봄서비스 대상자 중 위의 조건 중 하나를 충족시키는 자가 3순위이다. GPS로 도움을 받은 치매 환자 가족 구모씨는 “치매를 앓고 있는 남편이 길을 잃은 적이 있어 너무 힘들었었다”며 “손목시계형 GPS 배회감지기를 사용하는데 제 휴대폰에서 위치가 확인되니까 남편이 동네 공원 산책을 간다고 해도 안심이 된다”고 했다. 이번 사업은 SK하이닉스의 사회공헌 활동의 하나로 실종 치매환자·발달장애인에게 배회감지기를 보급하고 통신비 2년 를 전액 지원하는 사업이다. SK하이닉스는 구성원들이 자발적으로 조성한 ‘행복나눔기금’을 통해 작년 말까지 2만여대의 행복 GPS를 보급한 바 있다. 그 결과 477명의 실종 치매환자와 발달장애인의 안전 귀가를 도왔다. 이들의 발견 시간도 평균 실종자 발견소요시간인 12.2시간에서 55분으로 단축했다. 이 같은 성과에 힘입어 올해부턴 복지부·경찰청과도 손을 잡고 사업을 강화하기로 했다. 애초 SK하이닉스 2024년까지 연간 2600대를 무상지원하기로 했는데 올해의 경우 업무협약 축하의 의미로 계획된 2600대 외에 2400대를 추가해 총 5000대를 제공했다. 김윤욱 SK하이닉스 지속경영담당 부사장은 “행복GPS 사업이 사회안전망구축에 기여하는 민·관협력 기반의 성공적인 모델로 자리 잡길 기대한다”며 “앞으로도 치매환자와 발달장애인의 실종 예방을 위해 지속해서 지원하겠다”고 말했다	0
245	이데일리 신민준 기자 “일부 고객사들이 1년 이상의 장기 공급 문의와 전략적 관계 확대 요청을 하고 있다. 당사는 전략적 고객 운영 계획에 맞춰 대응해 나갈 것이다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
246	공정거래법 발등에 불 떨어진 SK그룹 내주 지배구조 개편안 공식 발표 올해 넘기면 지분 추가 확보해야 서울경제 SK그룹이 SK텔레콤을 중간지주사로 전환하는 지배구조 개편 방안을 이르면 다음 주 공식 발표할 것으로 알려졌다. 지주사의 자회사 지분율 규제를 강화하는 개정 공정거래법 시행을 앞두고 개편 작업에 본격적으로 나서는 것이다. 아울러 손자회사 지분율 규제를 피해 SK하이닉스가 보다 활발하게 신성장 사업 인수합병 M A 에 나설 수 있도록 길을 터주려는 목적이다. 9일 재계에 따르면 SK텔레콤은 오는 14일께 지배구조 개편 계획을 임직원들에 공유하고 대외에 공식 발표할 것으로 알려졌다. SK텔레콤의 한 관계자는 “기업 가치 증대를 최우선에 두는 지배구조 개편 계획을 검토하고 있다”며 “시기는 유동적이지만 다음 주 중에 발표하는 방안을 조율하고 있다”고 말했다. 박정호 SK텔레콤 사장은 지난달 정기 주주총회에서 “주가 수준이 전체 SK텔레콤 사업 포트폴리오의 가치를 충분히 담아내지 못하고 있다”며 “ 지배구조 개편 준비가 거의 끝난 만큼 빠르면 4월 중 구체화해 설명하는 자리를 마련하겠다”고 밝힌 바 있다. SK텔레콤의 중간지주사 전환 작업의 핵심은 투자회사와 사업회사로 회사를 쪼개는 것이다. 중간지주사인 투자회사는 SK하이닉스·11번가 등의 계열사를 거느리고 사업회사는 이동통신사업 MNO 을 영위하는 법인으로 나누는 식이다. SKT 중간지주사 전환은 두 가지 측면에서 SK에 필요한 과제다. 우선 전환 시기다. 공정거래법 개정에 따라 내년부터 신규 지주사는 자회사 지분을 최소 30% 이상 보유해야 한다. 기존에는 20%였는데 규제가 강화되는 것이다. 현재 SK텔레콤의 SK하이닉스 지분율은 20.1%로 올해를 넘겨 지주사 전환을 하게 되면 10% 지분을 추가로 확보해야 한다. 현 주가를 기준으로 10조 원에 가까운 자금이 소요된다. 중간지주사 전환의 실질적 데드라인이 올해 말인 셈이다. 무엇보다 미래 산업에서 성장성이 큰 SK하이닉스 등 반도체 사업의 투자 제약을 풀기 위해서는 SK텔레콤 중간지주사 전환이 필요하다. 현행 공정거래법에 따르면 손자회사는 인수합병 M A 을 하려고 해도 상대 기업 증손회사 지분을 100% 보유해야 한다. SK㈜→SK텔레콤→SK하이닉스로 이어지는 현 SK그룹 지배구조상 SK하이닉스는 지주사의 손자회사다. SK텔레콤을 중간지주사로 만들고 궁극적으로 SK하이닉스를 자회사 지위로 끌어올리는 작업이 필요한 셈이다. 그 방법 중 하나로 장기적으로 그룹 지주사인 SK㈜와 중간지주사인 투자회사를 합병할 수 있다는 관측이 증권가에서 나오는 이유다. SK의 한 관계자는 “지배구조 개편은 오랜 기간 스터디가 된 만큼 큰 방향성은 정해졌다”면서 “언제 시행할지에 대한 시점의 문제”라고 말했다	0
247	130개국 디지털세 도입 합의 2023년 발효 연결 매출액 27조·이익률 10% 넘는 글로벌 기업 대상 최저법인세율 15% 확정 기재부 국내 영향 제한적 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관 오른쪽 이 지난 1일 브뤼노 르메르 프랑스 재무장관과 화상으로 디지털세 등에 대해 논의하고 있다. 양국 재무장관은 오는 9일 이탈리아에서 열리는 주요 20개국 G20 재무장관회의에서 글로벌 최저한세 합의 도출에 협력하기로 했다. 기재부 제공 글로벌 대기업이 매출이 발생하는 국가에 법인세를 더 내도록 하는 디지털세 도입 방안이 마련됐다. 이 방안이 확정되면 2023년부터 삼성전자 SK하이닉스 등은 한국 정부에 내는 세금은 소폭 줄고 외국 정부에 내는 세금은 조금 늘어날 전망이다. 한국 정부는 구글 애플 등에서 세금을 더 거둬들여 세수가 늘어날 것으로 예측됐다. 이와 함께 글로벌 법인세 최저한세율은 15%로 정해졌다. 경제협력개발기구 OECD 와 주요 20개국 G20 포괄적이행체계 IF 는 1일 온라인으로 열린 영상총회에서 디지털세 필라1 와 글로벌 최저한세 필라2 도입 방안에 대해 139개국 중 130개국이 합의했다고 발표했다. 낮은 법인세율로 글로벌 기업을 유치해온 아일랜드 등 9개국은 반대 입장을 고수했다. 기획재정부는 미국 일본 유럽 한국 등 주요국이 대부분 합의해 2023년 도입 가능성이 높다고 설명했다. 디지털세는 다국적기업이 외국에 고정사업장을 운영하지 않더라도 매출이 발생한 곳에 세금을 내도록 하는 조세체계다. 일정 금액 이상의 초과이익에 대한 과세 권한을 매출 발생국에 배분해 과세하는 방식이다. 디지털세 부과 대상은 연결 매출 200억유로 약 27조원 및 이익률 10% 이상의 글로벌 다국적기업으로 정해졌다. 이와 관련 닛케이아시아는 구글 애플 등 100여 개 기업이 대상이 될 것이라고 보도했다. 한국 기업은 삼성전자가 해당할 것으로 전망되고 있다. SK하이닉스도 이익률에 따라 적용 대상이 될 가능성이 높다. 법인세를 최소 15% 이상으로 하는 글로벌 최저한세를 도입하는 필라2도 함께 합의됐다. 15% 미만으로 저율 과세하는 국가에서 사업을 하는 법인은 세금 차액을 모회사 소재국 등에 내야 한다. 정정훈 기재부 소득법인세정책관은 “한국의 글로벌 대기업이 대상이 되더라도 이중과세 조정절차가 마련되기 때문에 세 부담에는 변화가 없다”고 설명했다. G20 재무장관들은 디지털세 등에 대해 오는 9일 이탈리아 베네치아에서 논의한다. 10월까지 세부 쟁점 합의를 끌어낸 뒤 2022년 서명하고 2023년 발효시킨다는 계획이다	0
248	삼성전자 수직 디자인 공개 전력 사용량 85% 더 낮춰 휴대폰 배터리 7일 사용 가능 SK하이닉스 24Gb DDR5 속도 최대 33%나 빨라져 클라우드 서버 탑재 예정 국내 반도체 업계가 D램 가격 하락이라는 보릿고개 를 압도적 기술력으로 정면 돌파한다. 해외 반도체 기업들과 기술 격차를 확대해 내년부터 본격화되는 차세대 반도체 경쟁에서 선두 지위를 공고하게 유지하는 것이 목표다. SK하이닉스는 15일 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24기가비트 Gb DDR5 제품의 샘플을 출하하는 데 성공했다고 밝혔다. DDR란 국제반도체표준협의기구에서 규정한 D램의 표준규격 명칭이다. PC 서버 등에 범용으로 사용된다. 현재까지 DDR D램은 8Gb 16Gb 용량이 주로 사용되고 있으며 최대 용량은 16Gb였다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 데 이어 1년2개월 만에 최대 용량 제품을 선보이게 됐다. 이 제품은 48GB와 96GB 2가지 모듈로 우선 출시돼 내년 중반부터 주요 클라우드 데이터센터에 공급될 예정이다 이번 24Gb DDR5에는 극자외선 EUV 공정을 도입한 10나노 4세대 기술이 적용됐다. 기존 10나노 2세대 DDR5 제품에 비해 칩당 용량이 8Gb 늘어나면서 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33%나 빨라졌다. 또 SK하이닉스 기술진은 신제품의 전력 소모를 기존 제품에서 약 25% 줄였다. SK하이닉스는 24Gb DDR5 샘플을 인텔로 보내 중앙처리장치 CPU 등 각종 부품과 호환성을 점검하고 있다. 내년 클라우드 데이터센터에 탑재되는 데 이어 인공지능 AI 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에 활용된다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스를 하는 다수 고객사들과 긴밀히 협업을 진행하고 있다 면서 앞으로도 진화된 기술과 ESG 환경·책임·투명경영 강점을 가진 제품 개발로 DDR5 시장의 리더십을 키워가겠다 고 강조했다. 삼성전자는 패키징 기술에 집중하면서 무어의 법칙 한계를 돌파하고 있다. 일주일간 배터리 충전을 하지 않아도 휴대폰을 사용할 수 있는 시대가 수년 내에 열릴 수 있다는 의미다. 삼성전자와 IBM은 공동 연구를 통해 반도체 성능을 기존 제품보다 2배까지 향상시키고 전력 사용량은 85%나 낮출 수 있는 새로운 반도체 디자인을 15일 전격 공개했다. 반도체 회로 내에 전류 흐름을 담당하는 트랜지스터의 물리적 한계를 해결해 기술을 한층 끌어올릴 수 있는 설계다. 삼성전자와 IBM이 이날 공개한 기술은 수직 트랜지스터 아키텍처를 활용한 신규 반도체 디자인 VTFET VT펫 이다. 트랜지스터는 반도체를 구성하는 주요 소자로 전류의 흐름을 조절해 증폭하거나 스위치 역할을 한다. 지금까진 반도체 표면에 나란히 놓았던 트랜지스터를 수직으로 쌓을 수 있도록 해 옆으로만 흘렀던 전류를 위아래로 오갈 수 있게 한 기술을 내놓은 것이다. 반도체가 고도화될수록 더 많은 트랜지스터가 한정된 면적에 들어가야 하기 때문에 물리적 한계가 발생하게 된다. 이로 인해 반도체 회로에 집적되는 트랜지스터 수가 2년마다 두 배씩 증가한다는 무어의 법칙 이 한계에 직면한 바 있다. 이번에 삼성전자와 IBM이 공개한 VT펫 기술로 한정된 면적 안에 더 많은 트랜지스터를 넣을 수 있고 트랜지스터의 전류 낭비도 줄어 반도체의 성능을 한층 더 높일 수 있게 된다. 이렇게 되면 나노 공정의 한계를 뛰어넘어 반도체 성능을 지속적으로 확장해나갈 수 있다. 실질적인 측면에서는 일주일간 배터리를 충전하지 않아도 휴대폰 사용이 가능한 반도체를 만들 수 있고 가상화폐 채굴이나 데이터 암호화와 같은 높은 전력이 필요한 작업도 용이해진다. 전력 소비량이 낮은 사물인터넷 IoT 도 가능해지기 때문에 향후 장기 항해선이나 우주선 등에서 사용할 수 있을 것으로 삼성과 IBM은 내다봤다	1
249	삼성전자 서초 사옥 사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 삼성전자 주가는 17일 오전 9시 16분 현재 전 거래일 대비 0.27% 200원 상승한 7만4600원에 거래되고 있다. 이는 지난 4일 8만2900원으로 상승 마감한 후 줄곧 하락세를 보이다 8거래일 만에 나타난 반등이다. SK하이닉스 주가는 같은 시간 0.49% 500원 오른 10만2000원에 거래 중이다. 이 역시 지난 3일 12만원으로 장을 마친 후 하락세를 겪다 9거래일 만에 상승 전환된 것이다	0
250	마이크론보다 주가 저렴…저평가 매력도 이데일리 이슬기 기자 유진투자증권은 SK하이닉스 000660 에 대해 IT 기기의 수요가 예상치를 넘어서고 있다며 실적도 상향될 것이라고 전망했다. 목표주가를 기존 15만원에서 17만원으로 상향 조정했다. 이승우 유진투자증권 연구원은 2일 보고서에서 “PC 스마트폰 등 IT 기기의 수요가 예상치를 큰 폭으로 넘어서면서 디램 DRAM 가격의 상황도 기존의 가정을 상회할 전망”이라며 “이에 따라 SK하이닉스의 2021년과 2022년 영업이익 전망치를 기존 8조원 14조 9000억원에서 9조 7000억원 15조 7000억원으로 21% 5% 상향한다”고 밝혔다. 1분기 디램 수요상황이 이례적이란 판단이다. 이 연구원은 “기저효과의 영향이 있기는 하나 1분기 PC 출하 증가율은 무려 전년 대비 30 40% 증가에 달할 전망으로 그만큼 현재 시장 수요 상황이 이례적인 수준이라 할 수 있다”며 “반면 공급 사이드의 주요업체들은 아직 이 같은 상황에 대비가 덜 되어 있는 상황으로 결과적으로 보면 좋을 것으로 예상했던 반도체 업황이 예상보다 더 빠르고 더 큰 폭으로 개선되고 있는 것”이라고 짚었다. 이에 힘입어 1분기 실적 역시 전분기 대비 증가할 전망이다. 이 연구원이 추정한 SK하이닉스의 1분기 매출은 8조 2700억원 영업이익은 1조 2300억원으로 지난해 4분기 대비 증가할 전망이다. 이 연구원은 “디램의 평균판매단가 ASP 의 상승폭이 예상보다 크고 큰 부분은 아니지만 8인치 파운드리 사업의 수익성도 전분기 대비 개선될 것이기 때문”이라며 “2분기 영업이익은 2조원대까지 증가하고 하반기에는 분기 3조원대의 영업이익을 기록하는 등 어닝 프로필이 더욱 개선될 전망”이라고 내다봤다. 주가도 매력적인 수준이란 판단이다. 이 연구원은 “디램을 중심으로 한 메모리 업황의 회복 그리고 마이크론과 비교할 때 실적 면에서 우위에 있음에도 불구하고 SK 하이닉스의 시가총액이 마이크론의 89% 수준에 그치고 있다는 점을 감안하면 SK하이닉스의 향후 주가 흐름을 긍정적으로 기대할 수 있다”며 “특히 경험적으로 볼 때 씨클리컬 주식의 제품 가격이 상승하는 구간에서는 실적 및 주가의 상단을 열어놓고 볼 필요가 있다”고 강조했다	0
251	8개 경쟁당국 규제심사 중 중국이 마지막 심사 완료…실무 절차만 남아 SK하이닉스 이천캠퍼스 사진 SK하이닉스 제공 SK하이닉스의 낸드 사업 확대에 속도가 붙게 됐다. 22일 반도체 업계에 따르면 중국이 SK하이닉스의 미국 반도체 회사 인텔의 낸드플래시 사업부 인수를 승인했다. 지난해 10월 인수 결정 이후 약 14개월 만이다. 이로써 SK하이닉스의 인텔 낸드 인수에 필요한 경쟁당국의 심사는 마무리돼 실무 절차만 남겨두게 됐다. SK하이닉스는 이날 중국 국가시장감독관리총국 SAMR 으로부터 인텔 낸드 및 SSD 사업부 인수에 대한 반독점 심사 승인을 받았다. SK하이닉스는 인텔 낸드 사업부 인수에 필요한 총 8개 경쟁 당국의 규제 심사를 거쳤으며 중국 승인이 마지막 관문이었다. 글로벌 반도체 기업의 인수합병은 이해관계가 얽힌 국가들의 승인을 받는 게 필수다. SK하이닉스는 지난해 10월 90억달러 약 10조7300억원 에 인텔 낸드 사업을 인수하는 계약을 체결한 뒤 주요 8개국에서 반독점 심사를 받아왔다. 그간 7개국에선 일찍이 승인이 났지만 중국 반독점 심사 승인이 답보 상태라 업계에선 미중 갈등 영향으로 중국이 SK하이닉스의 인텔 낸드 인수를 반대하는 것 아니냐 는 우려가 나왔다. 특히 국내기업 매그나칩반도체의 중국 사모펀드 매각이 미국에 의해 저지되면서 긴장감이 한층 커졌다. SK하이닉스 이천 본사 사진 연합뉴스 중국이 이번 인수 건을 허가한 것은 독과점 우려가 크지 않다는 점이 영향을 끼친 것으로 분석된다. 낸드 시장 4위 SK하이닉스와 5위 인텔의 합산 낸드 시장점유율은 20% 수준. 1위 삼성전자 30% 와의 격차가 있다. 인수 대상 중 하나인 중국 다롄 공장을 철수시키지 않으면서 현지 투자와 고용을 증가시키려는 의도도 담긴 것으로 읽힌다. SK하이닉스는 중국 승인이라는 큰 산을 넘으면서 인텔 낸드 사업부의 자산 및 인력을 효율적으로 융합하기 위한 작업을 빠르게 진행할 것으로 보인다. 70억달러 7조9800억원 상당의 1단계 인수대금을 지급하고 인텔의 낸드 SSD 사업과 팹 자산을 이전하는 작업 등이 예정돼 있다. 미국은 인텔이 자국에 투자를 확대하는 효과를 중국은 인텔이 보유했던 다롄 공장 팹 에 SK하이닉스가 투자를 계속하는 실리를 얻는 윈윈 효과 로 적기에 승인이 나왔다는 분석이 나온다. SK하이닉스는 중국 당국의 심사 승인을 환영한다. 남은 절차를 잘 진행해 회사의 낸드 및 SSD 사업 경쟁력을 강화하겠다 고 밝혔다	1
252	외국인 투자자들이 이달 들어 3주 연속 순매수 랠리를 이어가고 있다. 20일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 14일부터 18일까지 닷새간 6920억원 상당의 국내 주식을 순매수했다. 이 기간 기관은 1조554억원 상당을 순매수했고 개인은 1조8350억원 어치 순매도했다. 외국인은 같은 기간SK하이닉스를 4842억원 상당 사들이며 가장 많이 순매수했고 이어 우리금융지주 1813억원 와 카카오뱅크 1449억원 하나금융지주 1256억원 삼성전자 1032억원 등이 뒤를 이었다. 반면 LG에너지솔루션을 2026억원 어치 순매도하며 가장 많이 처분했다. 또 카카오 1235억워 와NAVER 806억원 현대차 594억원 삼성SDI 438억원 등의 순으로 순매도 규모가 컸다. 반면 개인은 LG에너지솔루션을 2355억원 순매수하며 가장 많이 사들였고 엔씨소프트 747억원 와 NAVER 679억원 S Oil 465억원 카카오 453억원 등 순으로 순매수했다. 기관은 SK하이닉스 828억원 와 삼성전자 817억원 카카오 684억원 롯데케미칼 580억원 LG생활건강 557억원 등의 순으로 가장 많이 순매수했다. 박승연 한화투자증권 연구원은 주식시장의 키는 미 연방준비제도 Fed 가 인플레 기대를 제어할 수 있느냐 라면서 정책 경로가 불확실하면 주식시장의 변동성이 커져 주식시장의 밸류에이션이 낮아지는 만큼 3월 미 연방공개시장위원회 FOMC 금리인상 폭을 두고도 의견이 모아지지 않고 있어 그때까지 반등 탄력은 약할 것으로 보인다 고 전망했다	1
253	메모리 반도체 업황 우려 속 아날로그 반도체 관심 아날로그 반도체 2025년까지 연평균 성장률 5 6% 수준 추정 사진 게티이미지뱅크 최근 메모리 반도체 업황 등에 대한 우려가 제기되면서 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 연일 하락세를 보이고 있다. 이에 증권업계에서는 앞으로 전기차 침투율이 증가할수록 성장이 가속화될 것으로 예상되는 해외 아날로그 반도체 업체에 주목해야 한다는 조언이 나온다. 17일 금융투자업계에 따르면 지난주 국내 증시에서 반도체 기업들은 큰 폭의 조정을 겪었다. 특히 소비심리에 높은 민감도를 보이는 디램 DRAM 가격 하락 가능성에 메모리 반도체 기업들의 조정 폭이 심화됐다. 13일 유가증권시장에서 삼성전자는 전날보다 3.38% 내린 7만4400원에 마감했다. 종가 기준 사흘 연속 연중 최저가로 작년 12월 23일 7만3900원 이후 가장 낮은 수준을 기록했다. SK하이닉스는 전날보다 1.00% 오른 10만1500원에 마감하며 7거래일 만에 반등하는 데 성공했지만 앞선 6거래일 연속 하락했다. 지난 4일과 비교하면 주가는 16.12% 떨어진 셈이다. 증권가에서는 반도체 시장에 대한 전반적인 불신으로 이어져서는 안된다며 아날로그 반도체 를 주목하라는 목소리를 내고 있다. 국내 반도체 기업들이 시장 주도권을 쥔 메모리 반도체와 달리 아날로그 반도체 시장은 성장성이 여전하다고 보고 있다. 아날로그 반도체 시장의 연평균 성장률은 2025년까지 5 6% 수준으로 추정되고 있다. 아날로그 반도체는 주요 업체 대부분이 가동률 100%를 유지하고 있다. 현재 공급부족에 시달리고 있다. 가장 심각한 공급부족을 겪고 있는 수요처는 자동차 산업이다. 전문가들은 전기차 침투율이 증가할수록 아날로그 반도체 업체들의 성장은 더욱 거세질 것이라고 예상하고 있다. 차량용 반도체 수요에서 아날로그 반도체가 차지하는 비중은 59%에 달한다. 김형태 신한금융투자 연구원은 전기차에는 내연기관차 대비 평균 2.5배의 차량용 반도체가 탑재되고 자율주행의 선행 기술로 평가되는 첨단운전자보조시스템 ADAS 이 적용될 경우 최대 4배까지 증가한다 며 미국 유럽 일본 중국은 안전 규제 강화 및 ADAS 의무 탑재 기능을 구체화하고 있는데 표준화될 경우 ADAS 적용이 본격 확산될 전망 이라고 말했다. 차량용 반도체 다음으로 아날로그 반도체 시장의 관심이 집중된 분야는 모바일 통신인프라 부문이다. 주춤했던 인프라 투자가 미국과 중국을 중심으로 재개될 전망이다. 연초부터 직전 분기대비 성장세가 지속되고 있으며 대규모 프로젝트 입찰도 진행 중이다. 이에 아날로그 반도체 업체들도 인프라 구축 사업의 직접적 수혜를 장기간 누릴 수 있을 전망이다. 통신인프라를 구성하는 핵심 제품인 주파수증폭기 RF power Amplifier 와 전력용 반도체의 수요 성장이 예상되기 때문이다. 수 년간 레퍼런스를 구축한 톱티어 Top tier 업체들은 RF 솔루션을 바탕으로 사물인터넷 IoT 스마트인프라 방위 산업 등 다양한 분야로의 확장성까지 기대된다. 전문가들은 아날로그 반도체 수혜 기업으로 텍사스인스트루먼트 TXN US 와 NXP반도체 NXPI US 를 꼽았다. 글로벌 아날로그 반도체 시장 1위 업체인 텍사스인스트루먼트는 약 10만개의 제품과 4만개 이상의 특허를 보유해 가장 광범위한 포트폴리오를 확보한 업체로 평가된다. 네덜란드 아날로그 업체인 NXP반도체는 북미 유럽 자동차 OEM들의 수요 회복이 가속화되면서 증산 요청이 쇄도하고 있는 상황이다. 김 연구원은 텍사스인스트루먼트는 네트워크설비투자비 Capex 집행 계획에서 산업 자동차 부문을 최우선 순위로 두고 있어 유의미한 점유율 확대가 기대된다 며 NXP반도체는 글로벌 전기차 판매량이 연초부터 전년대비 2배 이상 성장하고 있고 주요 자동차 OEM들과의 협력 확대로 수요 예측이 수월해졌다는 점에서 업종 내 최선호 의견을 유지한다 고 말했다	0
254	개장전 서울 뉴스1 이재명 기자 11일 오후 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸 전광판에 코스피지수가 전 거래일 대비 22.57포인트 0.70% 내린 3 220.62를 나타내고 있다. 이날 원·달러 환율은 6.60원 오른 1 156.40원 코스닥은 0.12포인트 0.01% 오른 1 051.95로 마감했다. 2021.8.11뉴스1 외국인 자금 이탈에 코스피가 흔들리고 있다. 특히 삼성전자 SK하이닉스 등 대형 반도체주에 대규모 순매도가 쏟아지며 3200선까지 위태로운 상황이다. 그러나 오히려 이어지는 매도 행진 속에서 기회를 찾을 수 있다는 분석이 나온다. 외인 자금 이탈 속도가 정점에 이르렀다는 것이다. 반도체주의 경우 하반기 단기 상승 사이클을 노려볼 만하다. 13일 금융투자업계에 따르면 지난 5일 이후 전날까지 코스피는 61.98포인트 1.90% 하락했다. 6거래일 연속 약세다. 전날 코스피는 3208선에 마감하며 3200선을 턱걸이로 넘겼다. 코스피 하락의 배경으로는 외인 자금 이탈이 꼽힌다. 외국인은 전날에만 1조8841억원을 팔아치웠다. 지난 5월 12일 2조7046억원 이후 가장 큰 규모다. 4거래일간 외인 순매도 규모는 4조3464억원에 달한다. 특히 반도체 업황 고점 우려에 시총 최상위주인 삼성전자 SK하이닉스의 타격이 컸다. 11일 현지시간 모간스탠리는 삼성전자와 SK하이닉스 목표가를 낮추며 메모리 반도체 공급이 최고점에 다다르면서 수요를 넘어서고 있다 고 지적했다. 이에 전날 외국인은 삼성전자와 SK하이닉스를 각각 1조7081억원 8442억원어치를 팔아치웠다. 두 종목의 외인 순매도 규모는 나란히 국내 상장 종목 가운데 1·2위를 기록했다. 다행히도 증시 전문가들은 추가 외인 자금 이탈은 제한적일 것이라는 전망이다. 노동길 신한금융투자 연구원은 코로나 국면이 시작된 지난해 이후 외국인 4거래일 누적 현선물 순매도가 4조원을 넘어섰을 때 재차 순매수로 전환됐다 며 외국인 자금 유출 기조는 달러 강세 압력으로 계속될 수 있으나 속도 자체는 점차 둔화할 것 이라고 진단했다. 외인의 선물 시장 순매수 전환도 긍정적이다. 전날 외국인은 대규모 현물 매도에도 선물시장에서는 2248계약을 순매수했다. 외인 선물 순매도는 6거래일 만이다. 노 연구원은 현물 추가 이탈 가능성에도 선물을 통한 대규모 이탈 규모는 제한될 전망 이라며 외인 선물 시장 순매수 전환은 금융투자연계 매수차익거래로 이어질 수 있고 대형주 중심 하락 속도를 둔화시킬 것 이라고 예상했다. 부진을 겪은 반도체주는 단기 반등을 노려보라는 조언이다. 업황 불확실성은 남아있지만 하강 국면에서 반짝 상승할 가능성도 높기 때문이다. 이은택 KB증권 연구원은 연초 이후 반도체업종 주가는 시장 상황을 이미 반영했고 기술적으로 봐도 소외 국면에 진입했다 며 가을에 반도체 업종에 단기적으로 긍정적 재료들이 있을 것 이라고 예상했다. 이 연구원은 장기 사이클인 슈퍼사이클 과는 구분되는 것으로 하강 사이클에서도 20 40%의 반등은 종종 나타난다 며 가을쯤 기대해볼 수 있는 요인으로 공급병목 해소 원화 약세 외국인 수급 등이 있다 고 덧붙였다	1
255	유진테크는 SK하이닉스에 407억원 규모의 반도체 제조 장비를 공급하는 계약을 체결했다고 23일 공시했다. 이는 최근 매출액 대비 20.09% 수준이다	1
256	주가 하락에 상장사의 목표주가를 끌어내리는 증권사 리포트가 늘고 있다. 지난달 목표가 하향 리포트 비율은 월간 기준 올 들어 최고 수준이었다. 11일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 지난달 목표가를 내린 리포트 수는 79개 올린 리포트 수는 136개였다. 상향 조정 리포트 수 대비 하향 조정 리포트 수 비율은 58.1%로 올 들어 가장 높은 수준 월 기준 이다. 이 비율은 올해 1월 5.1%에 불과했으나 7월 31.2% 8월 56.7% 등 하반기 들어 높아지고 있다. 지난달 목표가 하향 조정이 가장 많았던 종목은 엔씨소프트 7개 다. 엔씨소프트는 신작의 부진이 지속되고 지나친 과금 논란에 시달리며 연고점 대비 45% 하락한 상태다. 반도체 업황 고점 논란에 시달리는 SK하이닉스 4개 와 삼성전자 4개 의 목표가 하향 조정도 눈에 띄었다. 독점 논란이 제기되고 있는 카카오 4개 의 목표가를 끌어내리는 애널리스트도 많았다. 이 밖에 아모레퍼시픽 4개 LG전자 4개 LG디스플레이 4개 등의 목표가가 하향 조정됐다. 반면 지난달 목표가 상향 리포트 대상은 2차전지 소재주와 수소 관련주가 주를 이뤘다. 가장 많은 애널리스트가 목표가를 올린 종목은 에코프로비엠 8개 이었다. 롯데정밀화학 SKC 한솔케미칼 한라 한국가스공사 등이 각각 4개로 뒤를 이었다	1
257	SK하이닉스 전세계 반도체 기업중 유일하게 D램 매출 성장 D램 수요 탄력 대응…DDR5 등 고부가가치 제품서 경쟁력 확보 낸드플래시 시장에서도 점유율 상승 기대 인텔 낸드 사업부문 인수한 데다 경쟁사 생산 차질 생겨 SK하이닉스의 메모리반도체 기술력인 이미 세계 1위입니다. 전세계 반도체 기업과 고객사들도 이 사실을 인지하고 있습니다. 최근 만난 SK하이닉스의 임원은 이처럼 말했다. 아직 메모리반도체 가운데 D램 시장에선 2위 낸드플래시 시장에선 3위인지만 1위로 올라설 수 있는 잠재력이 무궁무진하다는게 그의 설명이었다. 시장에서는 SK하이닉스의 움직임이 심상치않다는 반응을 내놓고 있다. 지난해 4분기 글로벌 D램 반도체 매출이 전분기보다 6% 감소한 가운데 SK하이닉스만 나홀로 성장했다. 인텔 낸드플래시 부문을 인수하게 되면서 낸드플래시 시장에서도 사실상 2위로 올라섰다. 증권사들은 SK하이닉스의 목표 주가를 상향 조정하고 있다. SK하이닉스 나홀로 성장 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 지난 4분기 전 세계 D램 반도체 매출액은 전 분기 대비 5.8% 감소한 250억3000만달러 약 30조원 로 집계됐다. 코로나19 여파로 스마트폰과 서버 PC 등에 대한 D램 공급이 제한돼 출하량이 감소한 영향이 큰 것으로 분석된다. 삼성전자는 점유율 42.3%를 기록하며 1위를 지켰다. 다만 매출이 3분기 대비 9.4% 감소하면서 점유율도 전분기 44.0% 보다 1.7%포인트 떨어졌다. 반면 2위 SK하이닉스는 이 기간 점유율이 27.2%에서 29.7%로 2.5%포인트 상승했다. 3위인 마이크론의 점유율은 이 기간 22.9%에서 22.3%로 0.6%포인트 하락했다. SK하이닉스의 이같은 성장은 D램 사업에서 PC 서버 제품 등 응용 분야의 수요에 탄력적으로 대응해 수익성 확보에 집중한 점이 주효한 것으로 분석된다. 업계 최초로 개발한 차세대 메모리 DDR5 등 고부가 가치 제품에서 품질 경쟁력을 확보한 것도 매출을 끌어올렸다. SK하이닉스는 최근 연산 기능을 갖춘 차세대 메모리반도체 기술인 PIM Processing In Memory 도 개발했다. PIM은 메모리 반도체에 연산 기능을 더해 AI 인공지능 와 빅 데이터 처리 분야에서 데이터 처리속도를 올려주는 차세대 기술이다. 낸드플래시 부문도 점유율 성장 기대 SK하이닉스는 낸드플래시 시장에서도 점유율 상승이 기대된다. SK하이닉스는 지난해 말 인텔 낸드사업부 1단계 인수를 완료했다. 특히 인텔의 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업을 운영할 미국 신설 자회사의 사명을 솔리다임 Solidigm 으로 정했다. SK하이닉스가 지분 100%를 보유한 자회사로 출범하는 솔리다임은 인텔의 낸드플래시 메모리 기반 SSD사업과 중국 다롄 팹 생산시설 등을 자산으로 두게 된다. 시장 점유율이 6%인 인텔 낸드사업부를 인수하면 SK하이닉스의 전체 낸드 점유율은 20%대로 삼성전자에 이어 2위에 오르게 된다. 기업용 SSD 시장만 따지면 세계 1위다. 경쟁사인 미국 웨스턴디지털 WD 과 일본 기옥시아가 함께 운영하는 낸드플래시 공장이 원재료 오염 문제로 가동을 멈춘 것도 SK하이닉스엔 호재다. 웨스턴디지털은 지난 10일 보도자료를 통해 기옥시아와 합작해 설립한 일본 요카이치·기타카미 생산시설 두 곳에서 낸드플래시 원재료 오염이 발생했다고 밝혔다. 업계에서는 최소 6.5EB 엑사바이트 1엑사바이트 약 10억GB 규모의 낸드플래시 메모리 생산이 줄어들 것으로 추측하고 있다. 이번 생산 중단에 따른 공급 차질로 낸드플래시 가격 전망도 달라지고 있다. 시장조사업체 트렌드포스는 당초 올해 2분기 낸드플래시 가격의 5 10% 하락을 전망했다. 하지만 이번 생산 감소를 계기로 오히려 5 10% 상승할 것으로 전망을 조정했다. 증권업계에선 경쟁사 중에서 SK하이닉스가 가장 큰 반사이익을 거둘 것으로 예상한다. 인텔 낸드플래시 사업 인수로 생산능력이 커지는 만큼 웨스턴디지털과 기옥시아의 기존 물량 일부를 확보할 수 있을 것이란 이유에서다. SK하이닉스 주가는 18일 종가 기준 13만1500원으로 올해 초 12만5500원보다 4.7% 가량 올랐다. KB증권은 이에따라 최근 SK하이닉스 목표주가를 상향 조정했다. 김동원 KB증권 연구원은 18일 보고서를 통해 SK하이닉스 12개월 목표주가를 17만원으로 6.3% 상향하고 투자의견을 매수로 유지한다 고 밝혔다. 김 연구원은 낸드 NAND 는 웨스턴디지털과 기옥시아의 공급차질 영향으로 2분기부터 가격 상승 전환이 전망된다 고 밝혔다. 또 D램은 서버 PC 모바일 등 고객사 메모리 재고 감소 영향으로 2분기 가격 하락 폭이 크게 둔화되며 3분기부터 상승 전환이 예상된다 고 내다봤다	1
258	머니투데이 오문영 기자 SK하이닉스가 28일 2021년 1분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 올해 D램 시장 수요는 전년대비 20% 수준 낸드 시장 수요는 전년대비 30% 중반 성장이 예상된다 면서 SK하이닉스는 D램 시장에서 시장 성장률 수준으로 낸드 시장에서는 시장 성장률을 상회하는 수준의 비트그로스를 계획하고 있다 고 밝혔다. 연내 제품 생산 계획에 대해서도 밝혔다. SK하이닉스는 D램 주력인 10나노급 3세대 제품의 생산량을 늘리고 극자외선 EUV 장비를 활용해 연내 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다 면서 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 연말에 80%까지 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다 고 말했다	1
259	이데일리 김재은 기자 전날 중간지주사 전환 기대감에 52주 신고가를 경신한 SK텔레콤 017670 이 2%대 하락중이다. 자회사인 SK하이닉스 000660 도 동반 약세다. 14일 마켓포인트에 따르면 오전 9시 8분 현재 SK텔레콤은 2.00% 6000원 하락한 29만4000원에 거래되고 있다. SK텔레콤은 전날 중간지주사 전환 기대감이 장중 30만1500원으로 52주 신고가를 경신하기도 했다. SK하이닉스 역시 0.72% 1000원 하락한 13만8500원을 기록중이다. 현재 외국계 창구를 중심으로 매물이 나오고 있다. 외국인들은 SK하이닉스를 310억원이상 SK텔레콤 역시 70억원이상 순매도하고 있다. 한편 SK그룹은 이날 장마감이후 SK텔레콤의 중간지주사 전환과 관련한 지배구조 개편안을 공개할 예정이다. 업계에 따르면 SK텔레콤이 사업과 투자회사로 인적분할하더라도 투자부문 중간지주사 을 그룹 지주사인 SK와 당분간 합병하지 않기로 결정했다. 중간지주사를 SK와 합병할 경우 대주주에게 유리하고 SK텔레콤 주주들에 이익에는 불리할 수 있다는 평가때문으로 풀이된다. 김재은 aladin edaily.co.kr 24시간 빠른 미리보는 뉴스 eNews 네이버에서 이데일리 뉴스 를 만나보세요 빡침해소 청춘뉘우스 스냅타임 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 무단전재 재배포 금지＞ 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
260	업계 최고 수준 쓰기 용량 TBW 갖춘 골드 P31 국내·미국서 동시 소개… 고용량 컴퓨팅 환경에 적합 SK하이닉스 소비자용 SSD 제품 골드 P31 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스는 올해 초 선보인 소비자용 솔리드스테이트드라이브 SSD 골드 P31 라인업에 게이머와 유튜버에게 적합한 2TB 테라바이트 용량의 제품을 추가해 국내와 미국에 동시 출시했다고 18일 밝혔다. SSD는 반도체를 이용해 데이터를 자유롭게 저장하고 삭제할 수 있는 저장장치다. 골드 P31 제품은 저장장치를 메인보드에 직접 연결하는 슬롯형태 PCIe 를 적용한 NVMe 비휘발성 메모리 익스프레스 방식과 노트북·태블릿 등 소형 기기에도 탑재할 수 있는 M.2 폼팩터 커넥터 규격 를 채택한 고성능 SSD다. SK하이닉스에 따르면 골드 P31은 PCIe 3세대 제품군 가운데 최고 수준의 순차 읽기 초당 3500MB 와 순차 쓰기 초당 3200MB 처리 속도를 갖췄다. 순차 읽기·쓰기 기능은 한 개 파일의 데이터를 순차적으로 읽고 쓰는 속도를 나타내며 초당 처리 용량이 클 수록 빠르게 정보를 분석할 수 있다. 그러면서도 전력 효율성은 와트 Wa 당 읽기 속도 172.2MB s로 동종 제품 대비 434% 향상됐다. 앞서 SK하이닉스는 지난 1월 1TB와 500GB 기가바이트 용량 제품을 국내에 처음 출시한 데 이어 이번에 고용량인 2TB를 추가했다. 2TB 모델은 쓰기 가능 용량 TBW 이 업계 최고 수준인 1200TBW에 달한다. SK하이닉스는 이 제품이 게이머나 유튜브 크리에이터 등 고용량 컴퓨팅 환경을 요구하는 고객에게 최적의 솔루션을 제공할 것이라고 기대하고 있다. 이상래 SK하이닉스 마케팅담당 부사장은 고용량 고성능 SSD를 필요로 하는 고객에게 이번에 출시한 골드 P31 2TB 제품이 최상의 선택이 될 것 이라며 앞으로 라인업을 지속적으로 확장하며 소비자용 SSD 시장에서의 위상을 강화해 나가겠다 고 말했다. 한편 SK하이닉스는 골드 P31과 함께 온라인 학습 화상 회의 등 일상 환경에서 안정적인 성능을 제공하는 SATA 인터페이스 방식의 골드 S31도 판매하고 있다. SATA는 케이블을 통해 저장장치를 메인보드에 연결하는 방식이다. 이들 제품 모두 국내 대부분의 온·오프라인 쇼핑몰에서 구입할 수 있다	0
261	이데일리 조해영 기자 유진투자증권은 20일 SK하이닉스 000660 에 대해 2분기는 물론이고 하반기 실적도 양호할 것으로 예상되지만 시장이 내년 상반기 리스크를 염두에 두고 메모리에 후한 밸류에이션을 주지 않는다고 평가했다. 이에 목표주가를 기존 16만원에서 15만원으로 6.25% 소폭 내려 잡는 한편 투자의견은 ‘매수 buy ’를 유지했다. 유진투자증권은 SK하이닉스의 2분기 매출액이 10조3000억원 영업이익이 2조7000억원으로 각각 전 분기 대비 21% 105% 증가할 것으로 예상했다. 디램과 낸드 비트 출하가 3%씩 증가한 것으로 추정되고 평균판매가격 ASP 은 각각 16% 7% 상승할 것으로 가정했다. 2분기 디램과 낸드의 마진은 각각 38% 증가 9% 감소한 것으로 추정했다. 이승우 유진투자증권 연구원은 20일 리포트를 통해 “3분기에도 디램과 낸드 가격의 추가 상승을 예상한다”며 “따라서 상반기 약 4조원이었던 영업이익은 하반기 7조원대 후반까지 증가할 전망”이라고 설명했다. 다만 SK하이닉스뿐 아니라 삼성전자 005930 TSMC 등 반도체 업체의 실적과 주가가 불협화음을 보이는 것에 대해서는 눈에 보이는 실적보다 내년 상반기에도 상황이 괜찮을 것인지를 두고 의견이 분분한 상황이기 때문이라는 분석이다. 이 연구원은 “반도체 업체와 세트 업체 실적에 분명히 온도차가 있어 장기적으로 볼 때 실적이 엇갈릴 수밖에 없다”고 전했다. 이처럼 시장이 내년 상반기 리스크를 염두에 두고 있기 때문에 호실적이 전망됨에도 불구하고 메모리에 대해 후한 밸류에이션을 주기는 어려운 국면이라고 설명했다. 이 연구원은 “주가 반등을 위해서는 결국 주요 세트의 출하 회복이 수반돼야 한다”며 “하지만 이를 확인하기까지는 시간이 걸릴 수밖에 없다”고 전했다. 이에 유진투자증권은 SK하이닉스에 대해 투자의견 ‘매수 buy ’를 유지하면서도 목표주가를 기존 16만원에서 15만원으로 소폭 6.25% 하향 조정했다	1
262	반도체 업황에 대한 피크아웃 우려가 불거지며 증권가의 목표주가 하향이 잇따르자 SK하이닉스 주가가 10만원대 초반까지 떨어졌다. SK하이닉스 주가가 6거래일만에 17% 가까이 급락했다. 반도체 피크아웃 우려에 외국계 창구를 중심으로 매도세가 이어지면서 10만원 선도 위협받고 있다. 한국거래소에 따르면 SK하이닉스는 8월 12일 오전 11시30분 기준 전날보다 4.27% 떨어진 10만1000원에 거래되고 있다. 지난 4일 종가 12만1000원에서 불과 6거래일만에 주가가 16.5%나 빠진 것이다. 시가총액도 73조원대로 떨어지며 시총 3위 네이버와의 차이는 1조원 대로 줄었다. UBS증권 모건스탠리 제이피모간 등 외국계 창구를 중심으로 순매도세가 이어지고 있는 것으로 보인다. 이같은 급락의 배경에는 반도체 업황에 대한 우려가 자리하고 있다. 상반기까지만 해도 반도체 업종이 하반기 성수기를 맞아 호실적을 기록할 것이라는 전망이 우세했지만 최근에는 반도체 업황이 이미 정점을 맞았고 향후 하락할 일만 남았다는 피크아웃 우려가 불거지고 있기 때문이다. 실제로 11일 현지 시간 뉴욕 증시에서 필라델피아 반도체 지수는 전 거래일보다 0.24% 내리며 5거래일 연속 하락세를 보였다. 마이크론 1.16% 램리서치 1.40% 엔비디아 1.19% 등 주요 반도체주들이 하락하며 지수 하락에 힘을 실었다는 평가다. 기술주 중심의 나스닥지수도 0.16% 내리며 이틀 연속으로 하락 마감했다. 증권계에서도 부정적인 전망이 이어지고 있다. 미국 증권사 모건스탠리는 11일 현지시간 향후 반도체 업황이 둔화될 것이라며 SK하이닉스와 삼성전자에 대한 투자의견을 기존 비중 확대 에서 비중 축소 로 낮췄다. 목표주가도 SK하이닉스는 15만6000원에서 8만원으로 삼성전자는 9만8000원에서 8만9000원으로 대폭 하향했다. 이에 앞서 홍콩계 증권사 CLSA도 9일 SK하이닉스와 삼성전자의 목표주가를 하향 조정 투자의견을 비중 축소 로 낮추며 반도체 사이클 하강 국면에 대비해야 한다 고 설명했다. 국내 증권가에서도 SK하이닉스의 실적 추정치와 목표가를 일제히 낮춰잡고 있는 분위기다. 하나금융투자는 12일 SK하이닉스의 2022년 영업 추정치를 14조4000억원에서 10조8000억원으로 내리고 목표가도 13만원으로 21% 하향조정했다. 이외에도 미래에셋증권 18% KB증권 16% NH투자증권 12% 유진투자증권 3% 하이투자증권 3% 등이 SK하이닉스의 목표가를 일제히 낮췄다. 특히 모건스탠리는 8월 초에 메모리반도체 업황에 대해 긍정적인 전망을 제시했다가 일주일만에 돌변한 것이다. D램 현물가격이 이번주 들어 낙폭을 확대하고 있기 때문이라는 분석이다. 송명섭 하이투자증권 애널리스트는 일부 주력 D램 제품의 현물가격이 고정거래 가격을 하회하기 시작한 것으로 보인다 며 역사적으로 이러한 상황은 단기내 고정거래가격의 하락과 반도체 업황과 실적 둔화를 암시하는 시그널로 작용한 경우가 자주 있어서 현물가격의 낙폭 확대 여부에 주목할 필요가 있다 고 설명했다. 다만 하락폭은 제한적일 것이라는 전망도 나온다. 이재윤 유안타증권 애널리스트는 삼성전자 SK하이닉스 마이크론이 보유 중인 재고가 1주 미만으로 거의 없고 생산 보틀넥 병목현상 도 심화되고 있다 며 2018년 4분기에서 2019년 4분기 때와 같은 깊고 긴 가격 조정 이 재현되기는 힘들다 고 진단했다. 이어 올 4분기에서 내년 2분기 모멘텀 둔화 과정을 거쳐 늦어도 내년 3분기부터는 재차 반등할 것 이라고 덧붙였다	1
263	SK하이닉스 경기도 이천 M16 사업장. 뉴스1 SK하이닉스가 올 3분기 4조원대의 영업이익을 기록했다. 매출은 역대 최대다. SK하이닉스는 26일 발표한 3분기 실적에서 매출이 11조8053억원 영업이익이 4조1718억원을 기록했다고 밝혔다. 영업이익률이 35%에 달한다. 시장 컨센서스 매출 11조8050조원 영업이익 4조452억원 수준에 부합했다. 올 들어 이어진 메모리반도체 시장 호황이 역대 최대 매출과 2018년 4분기 이후 첫 4조원대 영업이익을 이끌었다는 설명이다. 특히 서버용과 모바일용 D램 수요가 늘면서 가격이 상승세를 보였다. 10나노급 3세대 1z D램과 128단 4D 낸드플래시 등 주력 제품의 수율을 높이고 생산 비중을 확대하면서 원가경쟁력이 개선된 것도 실적 개선세를 이끌었다는 평가다. 그동안 적자가 지속돼온 낸드플래시 사업이 흑자로 돌아섰다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO·최고재무책임자 은 최근 글로벌 공급망 차질 등으로 우려가 있지만 메모리반도체 시장이 계속 성장하고 있다는 의미 라고 설명했다. SK하이닉스는 향후 메모리 수요가 꾸준히 증가할 것으로 보고 앞으로도 시장 환경 변화에 유연하게 대응하면서 수익성 확보에 집중할 예정이다. 또 올해 말까지 인텔 낸드플래시 사업부 인수가 마무리되면 흑자 전환한 낸드플래시 사업 경쟁력이 더욱 강화될 것으로 기대했다. 노 부사장은 인텔 낸드플래시 사업부 인수 이후 양사의 강점을 극대화하는 방향으로 상호보완적인 제품 포트폴리오를 구성하고 규모의 경제도 갖추겠다 며 R D 연구개발 기반을 확대해 글로벌 메모리 반도체 리더로 진화해갈 것 이라고 말했다	1
264	SK하이닉스 이천캠퍼스 전경. SK하이닉스 제공 헤럴드경제 양대근 기자 지난 1분기 한국 반도체 업계의 반도체 장비 관련 투자 금액이 글로벌 1위를 기록했다. 3일 국제반도체장비재료협회 SEMI 의 최신 세계 반도체 장비시장 통계에 따르면 1분기 국내 반도체 장비 투자액은 약 73억1000만 달러 약 8조1280억원 로 집계됐다. 전년 동기 대비 118% 늘어난 것이다. 한국에 이어 중국이 약 59억6000만 달러 약 6조6299억원 대만이 57억1000만 달러 6조3518억원 을 기록했다. 같은 기간 전세계 반도체 장비 투자액은 전년 동기 대비 51% 증가한 236억 달러 약 26조2361억원 로 집계됐다. 이 같은 결과는 세계적인 메모리반도체 업체인 삼성전자와 SK하이닉스의 투자 확대에 따른 것으로 분석된다. SK하이닉스는 지난 2월 이천캠퍼스에서 신규 팹인 M16을 준공한 바 있다	0
265	DDR4 대체할 24Gb DDR5 속도 33% 빠르고 전력 25%↓ 반도체 가격 하락 방어도 기대 SK하이닉스는 D램 단일 반도체칩으로는 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 제품의 샘플 사진 을 출하했다고 15일 밝혔다. 세계 최신 규격인 DDR5는 기존 D램 제품의 대부분을 차지하고 있는 DDR4를 대체해 D램 가격 하락을 방어할 수 있는 대안으로 주목받고 있다. SK하이닉스는 이날 내놓은 DDR5에 극자외선 EUV 공정을 활용한 10나노 4세대 1a 기술을 적용했다. 10나노급 반도체들은 회로선폭이 10나노미터 ㎚·1㎚ 10억분의 1ｍ 보다 미세하게 넓은데 10㎚를 초과하는 부분의 너비에 따라 세대가 나뉜다. 10나노 4세대 1a 는 10나노급 반도체 중에서 현재 기준으로 가장 미세한 선폭을 가지고 있다는 뜻이다. 웨이퍼 한 장에서 건질 수 있는 반도체 수가 그만큼 많아져 생산 효율이 개선된다. 속도는 최대 33% 빨라졌다. 기존 제품 대비 전력 소모도 약 25% 줄었다. SK하이닉스 관계자는 “지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 데 이어 1년2개월 만에 최대 용량 제품을 선보였다”며 “DDR5 분야 기술 주도권을 확고히 하고 있다”고 설명했다. SK하이닉스는 인텔과 협업해 SK하이닉스의 DDR5와 인텔의 중앙처리장치 CPU 가 함께 구동할 때 효율성이 올라간다는 것도 검증했다. 캐럴린 듀란 인텔 메모리IO기술담당 부사장은 “이번 24Gb 제품은 단일 D램 칩으로는 최대 용량으로 데이터센터 운영 비용의 효율성을 높여주는 강점을 가지고 있다”고 평가했다. 이 제품은 48GB 기가바이트 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 데이터센터에 공급될 예정이다. 24Gb 제품 20개를 모으면 48GB 40개를 합치면 96GB 모듈이 된다. 인공지능 AI 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 전망이다. 업계에서는 DDR5가 D램 가격 하락을 방어할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 반도체 기업의 생산 역량이 DDR5로 집중되면서 DDR4 생산량이 줄면 공급 과잉 우려가 해소될 수 있다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 “앞으로도 진화된 기술과 전력 소모를 줄인 친환경 반도체 개발을 통해 지속적인 성장이 예상되는 DDR5 시장에서 리더십을 키워 가겠다”고 말했다	1
266	업계 최고 성능 고성능 저전력 강점 SK하이닉스 기업용 SSD PE8110 E1.S 제공 SK하이닉스 헤럴드경제 김성미 기자 SK하이닉스가 데이터센터에 사용되는 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 제품인 PE8110 E1.S 의 양산을 시작했다고 15일 밝혔다. 이 제품은 이전 세대 96단 낸드 기반 제품인 PE6110보다 읽기 속도는 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상됐다. 이는 4GB 기가바이트 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준이다. 또 최대 용량 제품인 PE8110 8TB 테라바이트 의 경우 2000편의 영화를 하나의 SSD에 담을 수 있다. 이는 업계 최고 수준의 성능과 비슷한 수준이라고 회사 측은 설명했다. SK하이닉스는 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 맞춰 에너지 효율성을 높였다고 설명했다. 지난 3월 말 신제품에 대한 내부 인증을 마쳤고 5월 중 주요 고객에게 제공할 예정이다. 앞서 SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 낸드 개발을 성공한 뒤 128단 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 3종 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 을 개발해 양산에 들어갔다. SK하이닉스는 이번 신제품 개발로 이 분야의 제품군에서 완전한 라인업을 구축하게 됐다고 설명했다. 이 제품은 OCP Open Compute Project 규격을 만족했다. OCP는 전세계 데이터센터 관련 주요 기업들이 참여해 초고효율 데이터센터 구축을 위한 하드웨어 소프트웨어 및 기업용 SSD의 표준을 논의하는 국제 협의체다	0
267	관련 시장서 경쟁 제한 우려 적다고 판단 AMD의 자일링스 합병도 승인 이데일리TV 김종호 기자 공정거래위원회가 SK하이닉스 000660 의 인텔 낸드플래시 및 SSD 사업부문 인수를 승인했다. 미국 반도체 제조기업 AMD의 프로그래머블 반도체 FPGA 업체 자일링스 합병도 승인됐다. 공정위는 27일 “2건의 기업결합 사안을 심사한 결과 모두 관련 시장에서 경쟁제한 우려가 적다고 판단해 지난 26일 신속히 승인했다”고 밝혔다. 공정위는 SK하이닉스의 인텔 낸드 및 SSD 사업부문 인수를 두고 “낸드와 SSD 시장에서 양사의 합계 점유율이 높지 않고 해당 시장에는 점유율 30%가 넘는 1위 사업자인 삼성전자 005930 가 존재한다”며 “SK하이닉스는 D램 시장 2위 사업자지만 삼성전자와 마이크론 등 다른 SSD 제조업체도 D램을 공급하고 있어 기업결합을 하는 회사가 SSD 제조업체에 ‘구매선’을 봉쇄할 가능성은 작다”고 설명했다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드 및 SSD 사업 부문 중국 다롄 공장 을 약 10조원에 양수하는 계약을 맺고 올해 1월 기업결합을 신고했다. 이 영업양수로 SK하이닉스는 D램에 비해 부진한 낸드플래시 부문을 보강하고 인텔은 전체 매출액의 10% 미만에 불과한 비주력 사업을 정리하게 됐다. SK하이닉스는 이미 미국과 유럽 경쟁당국에서 기업결합을 승인 받았다. 미국과 유럽 한국을 포함해 8개 경쟁당국의 심사를 모두 통과해야 이 기업결합이 완료된다. 이번에 한국에서 인수 승인을 받은 만큼 인수 절차 마무리에 탄력을 받을 전망이다. 이날 공정위는 AMD의 자일링스 합병도 승인했다. CPU 시장 2위인 AMD는 작년 10월 프로그래머블 반도체 분야 1위 자일링스를 약 40조원에 합병하는 계약을 체결하고 올해 2월 기업결합을 신고했다. AMD는 고성능 컴퓨팅 수요를 대비하고 5G 자율주행차 항공 등 최신 분야로 사업을 확장하기 위해 M A를 추진했다. 공정위는 “AMD의 자일링스 합병은 미국 기업 간 결합으로 양사의 주력 사업이 다른 만큼 결합 후 경쟁자를 배제하거나 진입장벽을 높일 우려가 없다”고 밝혔다. 그러면서 “반도체 시장은 미래 수요 증가에 대비하는 기업들의 사업구조 재편 움직임이 활발하다”며 “글로벌 반도체 사업자 간 기업결합이 시장 경쟁에 미치는 영향을 면밀히 검토하면서도 경쟁제한 우려가 없는 사안은 신속히 승인해 시장구조 재편이 원활히 이뤄지게 할 것”이라고 밝혔다. 공정거래위원회	0
268	특징주 임종철 디자인기자 사진 임종철 디자인기자 외국인 이탈이 심상치 않은 모습이다. 13일 장 초반이지만 벌써 6000억원에 가까운 순매도 물량이 쏟아져 나오고 있다. 이번 주 8월9일 13일 들어 순매도 규모가 5조원에 육박하고 있다. 그러나 시장 전체에 대한 순매도로 보기는 어렵다. 전기전자 업종 그 중에서도 삼성전자 SK하이닉스 등 국내 증시 대장주 그룹이자 글로벌 선두권 반도체 업체에 대해서만 집중적으로 매물을 쏟아내고 있다. 나머지 업종에서는 외국인 이탈이 크게 나타나지 않는 모습이다. 13일 오전 9시20분 현재 코스피는 전일 대비 18.29포인트 0.57% 내린 3190.09를 기록하며 3200선이 다시금 무너졌다. 외국인이 6204억원을 순매도하며 지수를 끌어내리고 있다. 개인 4324억원 기관 1792억원 이 순매수로 대응하고 있으나 지수방어에는 역부족이다. 이번 주 외국인 매도 공세는 날이 갈수록 강해지고 있다. 외국인 순매도 규모는 지난 9일 2032억원 10일 6376억원으로 늘어난 후 11일과 12일에는 각각 1조6215억원 1조8842억원으로 커졌다. 13일 순매도 물량까지 더하면 이번 주에만 4조9216억원어치를 순매도했다. 코스피 전기전자 업종에 대해서만 6930억원의 순매도 물량이 쏟아지고 있다. 외국인은 운수장비 107억원 기계 69억원 등에 대해서도 순매도 기조를 보이고 있으나 그 규모는 의미있는 수준이라고 보기 어렵다. 사실상 반도체 업종에 대한 핀셋 매도 로 보이는 부분이다. 최근 반도체 업황 둔화에 대한 우려가 글로벌 IB 투자은행 사이에서 불거지며 삼성전자 SK하이닉스 등 국내 증시 대표주자이자 글로벌 선두권 반도체 업종에 대한 매물이 출회된 영향으로 풀이되고 있다. 실제 아직 13일 증시가 장 초반이라 집계가 되지 않지만 지난 9일 이후 12일까지 4거래일간 외국인은 코스피에서 4조3464억원을 순매도했다. 이 기간 삼성전자와 SK하이닉스에 대한 외국인 순매도 규모는 각각 3조2100억원 1조7900억원에 달한다	1
269	SK하이닉스 메모리 반도체 주력 D램 가격상승 수혜 온전히 받아 삼성전자는 모바일 비중 높은 편 조만간 반도체 상승랠리도 탈 듯 세계 반도체 시장을 이끌고 있는 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 엇갈리고 있다. 국내 대표주식인 삼성전자 주가는 방향성을 찾지 못하고 횡보하고 있는 반면 SK하이닉스는 2001년 이후 최고가를 경신하고 있는 것이다. 전문가들은 삼성전자가 모바일 판매에 대한 의구심과 비메모리 반도체 실적 부진 등으로 상대적인 약세를 보이고 있다고 지적했다. 다만 삼성전자도 메모리 반도체의 업황 개선에 힘입어 조만간 랠리에 동참할 것으로 전망됐다. 2일 증시에서 삼성전자 주가는 전 거래일에 비해 1100원 1.33% 상승한 8만3600원으로 마감됐다. 전 거래 급락세에서 벗어난 것은 긍정적이지만 전일 미 나스닥지수가 3% 이상 급등한 것을 고려하면 다소 아쉬운 성적이다. 반면 SK하이닉스 주가는 전일에 비해 3000원 2.12% 오른 14만4500원으로 장을 마쳤다. 특히 장중에는 15만500원을 터치하며 2001년 이후 최고가를 찍었다. 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 서로 다른 모양을 그린 것은 지난 2월부터다. 지난 2월 1일 12만5000원이었던 SK하이닉스 주가는 26일 14만1500원으로 상승했다. SK하이닉스 주가가 오름세를 지속하자 키움증권은 19만원 NH투자증권과 유진투자증권도 각각 18만원 17만원으로 목표가를 일제히 상향하기도 했다. 반면 1월까지만 해도 주당 9만원선을 넘으며 십만전자 삼성전자 주가 10만원 기대감이 커졌던 삼성전자는 2월 1일 8만3000원으로 주저앉은 뒤 26일 8만2500원까지 떨어지며 부진한 모습을 보였다. 이처럼 SK하이닉스와 삼성전자 주가에 온도차가 느껴지는 이유는 메모리 반도체 비중 때문이다. SK하이닉스의 경우 메모리 반도체가 주력이기 때문에 D램 가격 상승 수혜를 온전히 받을 수 있다는 평가다. 박유악 키움증권 연구원은 PC 및 스마트폰 수요 호조의 영향으로 인해 D램과 NAND의 출하량이 기대치를 넘어설 것 이라며 SK하이닉스의 올해 1·4분기 매출액 8조3000억원 영업이익 1조3000억원을 기록하며 시장 컨센서스 영업이익 1조2000억원 를 상회할 전망 이라고 말했다. 최영산 이베스트투자증권 연구원은 삼성전자의 경우 모바일 비중이 높다 며 모바일 판매에 대한 의구심과 비메모리 부문의 고전으로 올해 1·4분기 실적에 대한 우려가 있다 고 지적했다. 최도연 신한금융투자증권 연구원은 신규 팹 초기 비용이 부담이 디램 가격 상승으로 반도체 실적이 소폭 개선되고 갤럭시S21 출시 효과로 IM IT·메모리 실적도 개선될 전망 이라며 반면 DP 디스플레이 와 CE 소비자가전 는 계절성 영향으로 실적 감소가 예상된다 고 예상했다. 최도연 연구원은 삼성전자의 올해 1·4분기 매출액은 전년 대이 3.9% 감소한 59조2000억원 영업이익은 8.1% 줄어든 8조3200억원에 그칠 것으로 전망하고 있다. 다만 메모리 반도체 등이 실적 개선을 주도하면서 삼성전자도 조만간 반도체 랠리를 본격적으로 탈 전망이다. 최도연 연구원은 삼성전자 이익의 약 60%가 메모리 반도체 라며 D램 가격 급등과 NAND 턴어라운드로 메모리 반도체 업황이 매우 빠르게 개선될 전망인 가운데 메모리 반도체 1위 업체인 삼성전자가 주가 랠리에 동참하지 않을 이유는 없다 고 말했다. 한편 지난 1일 PC용 D램 DDR4 8기가비트 제품 현물 평균가는 4달러37센트를 기록했다. D램 현물가격이 4달러를 돌파한 것은 2019년 4월 이후 처음이다. sjmary fnnews.com 서혜진 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
270	SK하이닉스 이천 R D센터 SK하이닉스 제공 올 4분기 SK하이닉스의 사상 최대 매출 달성 전망과 함께 목표주가를 상향 조정한 증권가 보고서가 나왔다. DB금융투자는 12월 14일 발간한 보고서를 통해 SK하이닉스에 대한 투자 의견을 ‘매수’로 유지하고 목표주가를 기존 14만원에서 16만원으로 14.29% 상향 조정했다. DB금융투자가 추정한 SK하이닉스의 4분기 매출은 전년 동기 대비 61% 전 분기 대비 8.7% 증가한 12조8000억원이다. 이는 회사가 지난 3분기 기록한 분기 사상 최대 매출액 11조8053억원을 뛰어넘는 규모다. DB금융투자는 4분기 영업이익도 지난해 같은 기간보다 337% 전분기보다 1.2% 늘어난 4조2000억원으로 예상했다. D램 DRAM 과 낸드 NAND 출하량이 기대치를 웃돌며 매출 증가를 견인할 것이라는 분석이다. 4분기 비수기 진입으로 D램과 낸드 가격은 하락이 불가피하지만 서버 업체들의 수요 증가와 신규 모바일 출시 영향으로 D램과 낸드 출하량이 기대치보다 각각 9.2% 19.2% 늘어날 것으로 예상했다. 특히 3분기 흑자전환된 낸드는 수율이 개선돼 수익성이 지속해서 개선될 것으로 내다봤다. 내년 3분기부터는 D램 가격도 재차 상승할 것으로 전망했다. D램 업체들의 적은 재고와 제한적인 신규 투자로 성수기에 접어드는 내년 3분기부터는 D램 가격이 상승할 것이라는 분석이다. 이에 따라 내년 연간 실적도 개선될 것으로 예측했다. DB금융투자는 SK하이닉스의 올해 연간 영업이익을 지난해보다 148% 늘어난 12조4000억원으로 예상했는데 내년 영업이익은 이보다도 10% 더 증가한 13조7000억원으로 내다봤다. 어규진 DB금융투자 애널리스트는 “내년 3분기 이후 업황 반등에 따른 실적 성장세가 재개될 전망이고 주가는 실적을 선행한다”며 “이제는 단기적 실적 부진에 따른 리스크보다는 중장기적 실적 성장에 따른 기대감에 집중할 시기”라고 설명했다. 한편 이날 SK하이닉스는 한국거래소에서 전일 대비 0.41% 하락한 12만1000원에 거래를 마쳤다. SK하이닉스 주가는 지난 10월 중순 최저가를 기록한 후 완만한 상승곡선을 그리는 중이다. 지난 10월 13일 9만500원까지 떨어지며 신저가를 기록한 후 반등하며 현재 12만원대까지 올라섰다	1
271	이데일리 유현욱 기자 SK하이닉스 000660 는 로이드인증원의 검증을 받아 2021 지속가능경영보고서를 발간했다고 6일 공시했다. 보고서는 GRI Global Reporting Initiative Standards의 핵심적 Core 기준과 TCFD 권고안에 따라 작성됐다. SK하이닉스는 ESG 경영에 대한 회사의 노력과 계획을 이해관계자에게 투명하게 제공하고자 2008년 이래 매년 지속경영보고서를 발간하고 있다. 보고 기간은 2020년 1월 1일부터 2020년 12월 31일까지며 보고 기간 외 중대한 성과의 경우 2021년 상반기의 활동까지 포함했다. SK하이닉스는 올해부터 인권을 위한 회사의 노력과 성과를 담은 인권경영보고서도 발간하기로 했다	0
272	파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 제4회 혁신특허포상 시상식 을 개최했다고 25일 밝혔다. 시상식은 SK하이닉스 지속경영담당 김윤욱 부사장 특허담당 민경현 부사장 등 담당 임직원들이 23 24일 양일간 경기도 이천 분당에서 근무하는 수상자들을 직접 찾아가는 방식으로 진행됐다. 최고상 금상은 총 2건으로 D램 회로 면적을 줄이면서 리프레시 기능을 개선한 D램개발 이강설 김용미 TL과 D램 내부의 배선 간 컨택 저항을 낮추고 불량률을 저하시킨 미래기술연구원 김승범 TL이 수상했다. SK하이닉스는 이외에도 낸드 CIS P T 등 다양한 기술 분야에 걸쳐 금상 2건 은상 3건 동상 5건등 총 10건의 혁신특허를 선정하고 혁신특허를 발명한 재직 연구원 17명에게 상패와 총상금 2억4000만원을 수여했다. SK하이닉스는 2018년부터 매년 혁신특허포상 제도를 시행해 임직원들의 연구 의욕을 고취하고 강한 특허를 발굴하는 데 앞장서고 있다. 이 제도는 SK하이닉스 등록 특허 중 매출 증대와 기술 문제 해결에 크게 기여한 혁신특허를 선정해 이를 발명한 재직 연구원을 포상하는 방식으로 운영된다. SK하이닉스는 현재 전 세계 2만 건 이상의 특허를 보유 중이며 향후에도 강한 특허를 지속적으로 발굴해 글로벌 반도체 경쟁력을 강화한다는 방침이다	1
273	DDR5 D램 마케팅 진행 이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 는 크래프톤이 주관하는 배틀그라운드 대회 ‘킴성태 코드컵 깐부 전쟁’에 스폰서로 참여한다고 4일 밝혔다. SK하이닉스는 4일 크래프톤이 주관하는 배틀그래운드 대회 ‘킴성태 코드컵 깐부 전쟁’에 스폰서로 참여한다고 밝혔다. 이번 대회는 이달 5 6일 진행되며 총 128명의 인플루언서가 참여한다. 대회는 샌드박스 아프리카 공식 채널 및 인플루언서 개인 채널 등을 통해 중계된다. 대회 기간 동안 SK하이닉스는 게이머 등 고용량 컴퓨팅 환경을 요구하는 고객들을 대상으로 DDR5 D램에 대한 마케팅을 진행할 예정이다. SK하이닉스는 2020년 10월 업계 최초로 DDR5 D램을 출시한 데 이어 지난해 12월에는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 샘플을 출하하는 등 차세대 D램 표준 규격으로 향후 확대가 예상되는 DDR5 시장에서 기술을 주도하고 있다. 한편 최근 인텔에서 출시한 데스크톱 및 노트북 PC용 CPU가 DDR5를 최초 지원함에 따라 PC업계는 올해 DDR5의 채용이 본격화될 것으로 기대하고 있다. 인텔코리아는 이번 대회에 SK하이닉스와 함께 공동 스폰서로 참여한다. 박명수 SK하이닉스 DRAM마케팅 담당 부사장은 “이번 행사를 통해 DDR5의 인지도를 높일 수 있기를 기대한다”며 “앞으로도 기술 혁신을 통해 고객에게 최고의 제품을 제공하며 글로벌 메모리 시장에서의 리더십을 키워가겠다”고 밝혔다	1
274	박지현 한국전기안전공사 사장 왼쪽 과 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장은 25일 SK하이닉스 분당캠퍼스에서 K 반도체 전략적 지원을 위한 업무협약 을 체결했다. 전기안전공사 제공 파이낸셜뉴스 한국전기안전공사와 SK하이닉스가 종합 반도체 강국 육성과 K 반도체 벨트 구축을 위해 손을 맞잡았다. 양 기관은 25일 SK하이닉스 분당캠퍼스에서 박지현 한국전기안전공사 사장과 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장이 함께한 가운데 K 반도체 전략적 지원을 위한 업무협약 을 체결했다. 이날 협약을 통해 양 기관은 △용인 반도체 클러스터 기술지원 △생산설비 정밀진단을 통한 전기재해 예방 관리 △정전 사고조사 및 원인분석 △최신 전력설비 전기안전 연구개발 협력을 약속하고 실무 협의체 운영을 통해 구체적인 실행방안을 마련해 나가기로 했다. 박지현 사장은 경기지역본부에 반도체 지원센터를 개설하여 K 반도체 벨트 구축을 지원할 예정이다 며 기술지원 요청이나 고충발생시 신속한 대응을 위한 전담반도 상시 운영하여 반도체 산업 지원에 앞장서 나가겠다 고 말했다. 김동섭 사장은 용인 반도체 클러스터를 성공적으로 조성하기 위해서는 공사의 지속적인 기술지원이 필요하다 며 운용중인 생산설비에 대해서도 앞선 기술력으로 세심히 점검해 줄 것을 요청했다	0
275	머니투데이 황국상 기자 편집자주 깨진 독에 물을 계속 퍼넣어도 금세 새나가기 마련이다. 리스크 관리가 제대로 되지 않으면 잘했던 성과들이 그만큼 퇴색된다. 머니투데이는 빅데이터·AI 인공지능 기반 ESG 평가기관인 지속가능발전소와 함께 시가총액 상위 주요 종목들과 섹터별 주요 기업의 ESG 성과점수 순위 및 리스크 요인을 반영한 ESG 통합점수 순위를 공개한다. 대한민국 상장사 ESG 리스크 대해부 ① 2 2 SK하이닉스 그룹 계열사들과 함께 국내 최초로 RE100 재생에너지 100% 선언 에 가입하는 등 우수한 E 환경 성과를 기반으로 높은 ESG 환경·사회·지배구조 성과점수를 받았던 SK하이닉스가 성과급 중국 기술유출 등 논란에 발목이 잡혔다. 14일 빅데이터·AI 인공지능 기반 ESG 평가기관인 지속가능발전소에 따르면 SK하이닉스의 ESG 성과점수는 58.60점으로 조사대상 500대 기업 중 SK하이닉스가 속한 하드웨어 및 반도체 업종 52개사 평균 41.86 에 비해 크게 높았고 이 섹터 내에서의 순위도 1위였다. SK하이닉스는 RE100 선언 등 환경정책과 방침 부분에서 높은 평가를 받았다. S 사회 부문에서는 인권·지역사회 이슈 소비자 이슈 동등한 기회 및 차별금지 항목에서 높은 업계 평균 대비 높은 성과를 기록한 점이 높게 평가됐다. G 지배구조 부문에서도 SK하이닉스는 이사회·위원회 시스템과 도덕성 주주권리 등 부문에서 고르게 높은 점수를 받았다. ESG 리스크를 반영해 재산출한 SK하이닉스의 통합점수는 58.71점이다. 점수가 되레 올라간 듯 보이는 것은 일종의 착시다. 지속가능발전소는 이 회사가 분석대상으로 삼는 800개사 전체의 평균점수를 50점으로 맞춰 다른 업종에 속한 기업들의 ESG 성과를 비교가능하게 만드는 정규화 Normalization 과정을 거치는데 이 과정에서 점수가 올라간 것처럼 보일 뿐이다. 실제 SK하이닉스 ESG 통합점수 기준 업계 내 순위는 6위로 떨어졌다. SK하이닉스이 ESG 리스크 점수가 최대 5점 기준으로 3.7점에 달해 업종 내 삼성전자 4.3점 에 이어 두 번째로 높았기 때문이다. 최근 불거진 ESG 관련 이슈로는 성과급 논란이 대표적이다. SK하이닉스가 지난해 경영성과에 대한 보상으로 연봉의 20%를 성과급으로 지급한다고 발표했으나 삼성전자 DS 반도체 부문의 성과급이 연봉의 47%로 정해졌다는 소식이 알려지며 SK하이닉스 임직원들의 불만이 불거졌다. 최태원 SK 회장이 본인 급여를 반납해 직원 성과급에 쓰겠다고 진화에 나섰음에도 논란은 여전히 진행형이다. 반도체 업종의 특성상 우수 인력의 유출이 가속화되면 이는 SK하이닉스에 재무적 영향을 주는 사안으로까지 비화될 수 있다. 국내 반도체 장비업체 임직원들이 반도체 공정 핵심기술을 중국 반도체 업체에 넘겼다는 이유로 기소된 건도 SK하이닉스 리스크 점수를 높이는 요인으로 꼽힌다. 협력업체와 관련한 ESG 리스크를 제대로 다루지 못했다는 이유로 S 리스크가 부각된 것은 물론이고 리스크 관리 시스템에 문제가 있다는 점에서 G 리스크까지 불거진 이슈로 꼽힌다	0
276	사진 뉴스1 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 전자기업들이 오는 2023년부터 해외에 디지털세를 낸다. 국내에 내던 세금 일부를 해외 사업장에 배분한다. 글로벌 최저 법인세는 최소 15% 이상으로 정해 조세피난처를 통한 조세 회피를 막기로 했다. 2일 기획재정부에 따르면 경제개발협력기구 OECD 와 G20 포괄적 이행체계 IF 는 12회 총회를 개최해 디지털세 필라1 와 글로벌최저한세 필라2 도입 방안에 대한 130개국의 합의를 이끌어냈다. 다만 9개국은 반대해 완전한 합의에 이르지는 못했다. 디지털세는 다국적기업이 해외에 고정사업장을 운영하지 않더라도 매출이 발생한 곳에 세금을 내도록 하는 방안이다. 적용 대상은 연결매출액 200억유로 27조원 및 이익률 10% 이상 기준을 충족하는 글로벌 다국적 기업이다. 디지털세라는 명칭과 달리 디지털 기업에만 적용되는 것은 아니다. 한국에서는 삼성전자가 이 기준을 충족한다. SK하이닉스도 이익률에 따라 적용대상이 될 가능성이 높다. 다만 채굴업 규제되는 금융업 등은 적용이 제외된다. 배분 방식은 적용대상 기업의 글로벌 이익 중 통상이익률 10%를 넘는 초과이익의 20 30%에 해당하는 이익에 대해 시장소재국에 과세권을 배분하는 식이다. 매출은 재화와 서비스가 사용 및 소비되는 최종 시장소재국으로 귀속되며 기업간 거래 등 특수한 거래는 추후 정립할 계획이다. 정부는 필라1에 따라 구글과 애플 등 국내에서 큰 매출을 올리면서도 충분히 과세하지 못했던 글로벌 디지털 기업 등에게 세금을 걷을 수 있게 됐다고 설명했다. 삼성전자 등 국내 기업의 세부담에 대해선 국내에 내야할 세금을 해외 사업장에 배분하는 것이기 때문에 세금 부담은 중립적이라고 덧붙였다. 최소 15% 이상의 글로벌 최저한세를 도입하는 것도 합의했다. 15% 이하로 저율과세하는 국가에서 사업을 하는 경우 차액을 모회사에서 징수할 수 있다. 국내 기업의 세부담이 늘어난다는 지적에 대해선 한국은 국내 법인세율 수준을 고려할 때 최저한세율이 국내에 미치는 영향은 제한적이라고 설명했다. 한국의 주요 산업인 해운업은 최저한세에서 적용 제외돼 기존 운영 중인 톤세 제도와 조화롭게 공존 가능할 것으로 전망되고 있다. 정부는 이같은 내용의 과세체계가 도입되면 시행 초기 세수는 증가할 것이라고 설명했다. 디지털세에 따라 1 2개 기업의 글로벌이익 일부가 해외로 배분되겠지만 반대로 거대 플랫폼 기업으로부터 과세권을 확보하게 되기 때문이다. 이같은 과세방안은 오는 9일 이탈리아 베니스에서 열리는 G20 재무장관회의에 보고될 예정이다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 프랑스 재무장관과의 화상회의에서 “G20재무장관회의에서 글로벌 최저한세 합의 도출을 시도할 것”이라고 말했다. 10월까지 세부 쟁점에 대한 합의를 이끌어낸 후 2022년 서명 2023년부터 발효한다는 계획이다	0
277	전년 동기 대비 65% 증가 2분기 메모리 시황 더 밝다 사진 SK하이닉스 SK하이닉스가 메모리 반도체 가격 상승으로 지난 1분기 호실적을 거뒀다. SK하이닉스는 올 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원 영업이익률 16% 순이익 9926억원 순이익률 12% 을 기록했다고 28일 발표했다. 매출과 영업이익은 전년 동기 대비 각각 18%와 66% 증가했으며 전 분기 대비로는 7% 37%씩 늘었다. 보통 1분기는 메모리 반도체 계절적 비수기로 평가되지만 코로나19 이후 PC와 모바일에 적용되는 제품에 대한 수요가 늘면서 실적에 호재로 작용했다고 회사 측은 설명했다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. 올 2분기 전망은 더 밝다. D램 수요는 전 세계적으로 늘어나고 낸드플래시도 시황이 개선될 것으로 관측했다. D램은 올 2분기부터 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량도 늘리기로 했다. 극자외선 EUV 을 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 설명했다. 노종원 경영지원담당 부사장 CFO 은 SK하이닉스는 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다 며 앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다 고 말했다	0
278	3新과 달리는 국대 기업들 SK하이닉스가 개발한 176단 4D 낸드 기반 512Gb TLC 4D 낸드플래시. SK하이닉스 제공 SK하이닉스는 기술 혁신을 통한 제품 개발로 미래 반도체 시장을 주도하겠다는 전략이다. 올해 SK하이닉스는 1Y㎚ 나노미터·1㎚ 10억분의 1m LPDDR5 공급을 확대하고 256GB 기가바이트 이상의 고용량 낸드플래시와 결합한 LPDDR5 uMCP의 시장을 키워나갈 계획이다. 올해 초고속 고부가 D램 제품인 HBM 수요는 2020년 대비 두 배 이상 성장할 것으로 회사 측은 내다봤다. 지난해 10월 SK하이닉스는 세계 최초로 DDR5 D램을 출시했다고 발표했다. 이 제품은 전송 속도가 4800 5600Mbps로 이전 세대인 DDR4의 3200Mbps 대비 최대 1.8배 빨라졌다. 동시에 동작 전압은 1.2V에서 1.1V로 낮아져 전력 소비가 20% 감축됐다. 또한 칩 내부에 오류정정회로 ECC 를 내장해 여러 원인에 의해 발생할 수 있는 디램 셀 1비트 Bit 의 오류까지 스스로 보정할 수 있게 한 점도 특징이다. SK하이닉스 DDR5를 채용하는 시스템의 신뢰성은 약 20배 향상될 것으로 예상했다. SK하이닉스는 지난해 하반기부터 3세대 10나노급 1z D램 제품 양산에 들어갔다. 차세대 모바일 D램인 LPDDR5와 HBM3 등 다양한 응용처에 걸쳐 1z 미세공정 기술을 적용할 계획이다. 또한 지난해 말 운영을 시작한 이천 M16 팹에는 EUV 전용 클린룸이 마련돼 1A㎚ 10나노 4세대 D램부터 EUV 기술을 적용해 생산할 계획이다. 이어 작년 12월에는 업계 최고층인 176단 512Gb TLC 트리플레벨셀 4D 낸드플래시를 개발했다. SK하이닉스는 96단 낸드플래시부터 CTF 차지트랩플래시 와 고집적 PUC 페리언더셀 기술을 결합한 4D 제품을 시장에 선보이고 있다. 새로 개발한 176단 낸드는 3세대 4D 제품으로 업계 최고 수준의 웨이퍼당 생산 칩 수를 확보했다. 이 제품의 비트 생산성은 이전 세대보다 35% 이상 향상됐다. 2분할 셀 영역 선택 기술을 새롭게 적용해 셀에서의 읽기 속도는 이전 세대보다 20% 빨라졌다. SK하이닉스는 올해 소비자용 SSD와 기업용 SSD를 순차적으로 출시하며 시장을 확대해 나갈 계획이다	0
279	이데일리 신중섭 기자 “인텔 낸드 사업 인수와 관련해 총 8개국에서 반독점 심사를 진행하고 있다. 현재 중국을 제외한 나머지 7개국에서는 승인을 받았다. 마지막으로 남은 승인 프로세스는 중국인데 현재 파이널 리뷰 단계로 넘어가 있는 상태다. 우리가 예상하는 올 연말 딜 클로징에 문제가 없도록 하반기 적절한 시점에 중국으로부터 필요한 승인들을 모두 받을 수 있을 것으로 기대한다.” SK하이닉스 000660 2021년 2분기 컨퍼런스콜	0
280	파이낸셜뉴스 에이티피씨는 SK하이닉스와 115억9000만원 규모의 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 23일 공시했다. 계약금액은 지난해 연결 매출액의 12.46%에 해당하며 계약기간은 지난 21일부터 오는 11월 23일까지다	1
281	SK하이닉스 소비자용 SSD 제품 골드 P31 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 소비자용 솔리드 스테이트 드라이브 SSD 의 고용량 라인업을 추가하며 시장 확대에 나섰다. SK하이닉스가 2TB 테라바이트 용량의 소비자용 SSD 골드 Gold P31 제품을 국내와 미국에서 동시 출시했다고 18일 밝혔다. 골드 P31은 PCIe PCI Express NVMe Non Volatile Memory express·비휘발성 메모리 익스프레스 인터페이스 방식을 적용한 고성능 SSD다. 3세대 제품군 중 최고 수준의 순차 읽기 초당 3500MB 와 순차 쓰기 초당 3200MB 처리 속도를 갖췄다. 전력 효율성은 와트 Wa 당 172.2MB s로 동종 제품 대비 434% 효율이 높다고 SK하이닉스는 밝혔다. 특히 2TB모델은 쓰기가능용량 TBW 이 업계 최고 수준인 1200TBW다. SK하이닉스 측은 해당 제품이 게이머와 크리에이터 등 고용량 컴퓨팅 환경을 요구하는 고객들에게 최적의 솔루션을 제공할 수 있을 것 이라고 예측했다. 이상래 마케팅담당 부사장은 고용량 고성능 SSD를 필요로 하는 고객에게 이번에 출시한 골드 P31 2TB제품은 최상의 선택이 될 것 이라며 라인업을 지속적으로 확장해 소비자용 SSD시장에서 위상을 강화해 나가겠다 고 말했다	0
282	이데일리 김소연 기자 KB증권은 SK하이닉스 000660 가 본격적인 가격 상승사이클에 진입했다고 분석했다. 2분기 영업이익은 2조원대를 회복할 것으로 전망 2018년 4분기 이후 최대 실적을 기대했다. 투자의견 ‘매수’ 유지 목표가를 기존 17만원에서 19만원으로 11.8% 상향조정했다. SK하이닉스의 현재 주가는 3일 기준 14만7000원이다. 김동원 KB증권 연구원은 이날 보고서에서 “SK하이닉스 목표주가 상향은 올해 평균판매단가 ASP 전망치 상향 4분기 낸드 흑자전환 예상 보수적 설비투자 등을 반영한 결과”라며 “2021년 2022년 지배주주 순이익을 각각 7% 19% 상향 전망한다”고 했다. 이어 “SK하이닉스 2분기 영업이익은 2조1000억원으로 2조원대를 회복할 것으로 전망돼 2018년 4분기 4조4000억원 이후 최대 실적이 기대된다”고 분석했다. SK하이닉스 1분기 영업이익은 전분기 대비 37% 증가한 1조3200억원으로 예상된다. 이는 컨센서스 영업이익 1조1900억원을 11% 상회하는 수준이다. 김 연구원은 “1분기 D램 ASP 상승폭이 기존 예상을 상회할 것으로 보인다”며 “특히 3월 현재 D램 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 더불어 모바일 PC 수요 강세가 지속되고 북미 데이터센터 업체들의 클라우드 마이그레이션 구축 수요가 큰 폭으로 증가하고 있다”고 설명했다. 이어 “D램 ASP는 1분기 5% 2분기 10% 3분기 11% 4분기 6% 상승이 추정된다”고 덧붙였다. 올해 SK하이닉스의 실적은 매출액 38조8000억원 영업이익 10조9000억원으로 추정된다. 김 연구원은 “3월부터 북미 데이터센터 업체들의 서버 신규 증설 수요가 급증하며 2분기 서버용 D램 가격은 최대 20% 상승이 예상된다”며 “서버용 메모리 매출비중이 경쟁사 대비 높은 SK하이닉스의 최대 수혜가 기대된다”고 말했다. 이어 “낸드는 3분기부터 실적개선이 시작될 것”이라며 “PC수요 강세에 따른 소비자용 client SSD 수요 증가 128단 생산성 향상에 따른 출하 증가 등이 기대된다”고 전망했다. 낸드 부문은 올해 4분기 흑자전환이 예상되며 4분기 영업이익은 4조1000억원에 이를 것으로 추정했다	1
283	업황 전망보단 가격요인 고려 고점 대비 낙폭 더 큰 SK하이닉스에 매수세↑ 역대급 매도 행렬을 이어가던 외국인 투자자들이SK하이닉스를 다시 담기 시작했다. 반면 삼성전자는 여전히 매도세로 일관하는 모습이다. 업황과 관련된 차이가 드러났다기보다는 주가 할인폭의 차이로 저점 매수세의 유입이 갈렸다는 분석이 나온다. 23일 한국거래소에 따르면 지난주 16 20일 외국인들이 가장 많이 사들인 종목은 SK하이닉스였다. 순매수 규모 2478억원으로 2위 카카오뱅크 1929억원 3위 LG화학 1300억원 을 앞섰다. 이달 들어 지난 4 13일 동안 순매도로 일관했지만 지난 16일부터 4거래일 연속 순매수하며 자금이 유입되기 시작한 것이다. 지난 18일 하루에만 1071억원어치를 사들일 정도였다. 외국인들이 SK하이닉스를 하루에 1000억원 이상 순매수한 것은 지난달 13일 이후 처음이다. 이에 지난주 기준 주가도 0.99% 가량 상승하며 마감했다. 같은 기간 코스피가 3.49% 하락한 것과 대조적인 모습이다. 반면 외국인들은 같은 기간 삼성전자를 1조5610억원어치 팔아치웠다. 2위인 삼성전자우선주의 순매도액 1477억원의 10배를 뛰어넘는 규모다. 기간 내 순매도 3위 현대차 675억원 와 비교하면 20배 이상 차이난다. 주가 향방도 엇갈렸다. 이 기간 삼성전자는 SK하이닉스와 달리 2.28% 하락했다. 지난 20일 장중에는 7만2500원까지 내려가며 연저점을 기록하기도 했다. 두 종목 모두 반도체 대장주인 만큼 업황 전망보다는 가격적인 요인 때문에 차이가 나타났다는 분석이 나온다. 삼성전자는 지난 20일 7만2500원 SK하이닉스는 지난 13일 9만8900원 등 최근 들어 올해 최저가를 기록했다. 올해 1분기 기록한 각각의 최고가와 비교하면 SK하이닉스의 낙폭이 더 컸다. 삼성전자는 지난 1월25일 장중 기록한 8만9900원 대비 19.4%가량 떨어진 반면 SK하이닉스는 지난 3월2일 장중 기록한 15만500원보다 34.3%까지 하락했었다. 고점 대비 낙폭이 15%포인트가량 차이나는 만큼 상대적으로 저렴한 주식에 매수세가 몰린 셈이다. 이효석 SK증권 연구원은 단순히 가격적인 메리트의 차이가 외국인 수급의 격차를 벌린 것으로 보인다 며 전주말 테이퍼링 자산 매입 축소 필요성을 가장 강력히 주장했던 로버트 캐플란 미국 댈러스 연방준비은행 총재가 코로나19 델타 변이 우려로 의견 변경을 시사한 만큼 이번주 들어서는 시장 전반적으로 낙폭 과대 종목 즉 가격이 저렴한 종목부터 반등하는 장세가 나타날 가능성이 크다 고 설명했다. 삼성전자는 단순히 반도체주로 국한하기 어려운 측면도 있어 SK하이닉스와 수급 향방이 엇갈렸다는 시각도 있다. 국내 증시를 대표하는 종목이기 때문에 대외 불확실성이 커질 경우 외국인 매물이 가장 먼저 출회되기 마련이라는 설명이다. 이승우 유진투자증권 연구원은 삼성전자는 반도체 대장주일 뿐만 아니라 외국인 투자자 입장에서는 한국 증시를 대표하는 종목이기도 하다 며 중국 경제지표 둔화 아프가니스탄 내 미군 철수 등 각종 대외 불확실성에 안전자산 선호심리가 확산되면서 삼성전자가 가장 먼저 영향을 받았기 때문에 SK하이닉스와 수급 차이가 나타났을 수 있다 고 분석했다	1
284	서울경제 기업들의 경영 불확실성을 높이는 탄소중립 이슈에 대응하기 위해 대한상공회의소가 민간협의체를 꾸리기로 했다. 대한상의는 국내 산업계 탄소중립 전환을 지원하기 위한 탄소중립 연구조합 Net Zero Research Association 설립을 추진한다고 16일 밝혔다. 그간 정부와 업종별 협회를 중심으로 탄소중립 전환 논의가 이뤄져 왔지만 산업계가 공동으로 탄소중립 연구·개발을 위한 협의체를 꾸리는 것은 이번이 처음이다. 탄소중립 Net Zero 은 기후변화 위기를 극복하기 위해 온실가스 순배출량을 0 으로 하겠다는 목표로 한국은 2050년 탄소중립 목표를 선언한 바 있다. 대한상의가 추진하는 탄소중립 연구조합 은 탄소중립 관련 연구개발을 위한 협력 네트워크로서 16일 출범한 탄소중립 산업전환 추진위원회 와 연계해 산업계 공통의 연구개발 과제를 발굴하게 된다. 탄소중립 연구조합에는 현대차와 SK하이닉스 포스코 한국반도체산업협회 등 14개 기업과 단체가 참여하고 향후 참여 기업·단체를 확대할 예정이다. 앞으로 탄소중립 연구조합이 탄소중립 기술 개발과 사업화 수요기업 매칭 전문인력 양성 등 역할을 수행해 탄소중립 이행을 위한 산업계 구심점이 될 것으로 대한상의는 기대했다. 대한상의는 지난달 조직개편을 통해 연구조합의 사무국 역할을 담당할 산업기술혁신팀 을 신설했다. 향후 탄소중립 연구조합 법인을 설립해 산학연 협력 네트워크를 구축하고 내년부터는 탄소중립 연구개발 국책과제 수행에 나설 계획이다. 탄소중립 연구조합 이사장에는 우태희 대한상의 상근부회장이 추대됐다. 우태희 상근부회장은 최근 선진국들이 탄소 국경세 도입 방침을 밝히는 등 탄소중립은 우리 기업들에 피할 수 없는 과제가 됐다 며 선제적이고 적극적인 대응을 통해 탄소중립이라는 뉴노멀에 적응하고 새로운 성장동력으로 활용해 나갈 필요가 있다 고 말했다	0
285	서울경제 주 초반 큰 폭 상승했던 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 약세다. 이날 D램 현물 가격이 이틀 연속 반등했지만 반도체 업종의 추세적 반등이 있기 위해선 아직 시간이 더 필요하다는 분석이 나온다. 25일 오전 9시 54분 기준 삼성전자는 전 거래일보다 1.20% 빠진 7만 3 900원을 기록하고 있다. 삼성전자는 이번 주 초반 이틀 동안 강세를 유지하며 5.76% 상승했지만 다음날부터 다시 약세 전환했다. SK하이닉스는 전일 대비 0.84% 빠진 11만 8 500원에 거래되고 있다. SK하이닉스 역시 지난 22일 7.17%가 오른 바 있지만 현재 등락을 반복하고 있다. 전날에 이어 D램 현물 가격이 이틀 연속 반등했지만 내년 상반기 가격 하락세는 지속되고 있는 상황에서 주가가 시원스런 상승세를 펼치지 못하고 있는 것으로 분석된다. 주 초반 반도체 업종에 대한 공급망 완화 기대감이 커지며 주가가 단기 반등했지만 추세적 상승은 내년 상반기 정도가 돼야 가능할 것이라는 전망 역시 나온다. 이날 이원식 한국투자증권 연구원은 “아직까지 D램 현물가격이 고정가격 대비 14% 더 낮아 내년 상반기 고정가격의 추가적인 하락세는 이어질 것”이라며 “다만 하락폭이 현재 시장의 예상 수준에서 크게 벗어나지 않는다면 메모리 업체 주가에 대한 부정적 영향력이 크지는 않을 것”이라고 말했다	1
286	이데일리 권효중 기자 하나마이크론 067310 은 지난달 26일 서울경제의 ‘SK하이닉스 000660 하나마이크론에 1조원 규모 D램 후공정 위탁계약 맡긴다’는 기사에 대해 “현재까지 결정된 사항이 없다”며 “추후 구체적인 내용이 확정되는 시점 또는 3개월 이내에 재공시하겠다”고 28일 해명을 공시했다	0
287	사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 28일 지난해 4분기 실적발표 컨퍼런스콜 전화회의 에서 EUV 극자외선 공정 기반 10나노급 4세대 1a D램 제품 비중이 올해 말전체의 4분의 1 이상을 차지할 것으로 예상한다 고 밝혔다. 회사는 올해 수요가 본격화하는 DDR5는 지난해 4분기부터 컴퓨팅향으로 판매를 시작했다 며 최근에는 단일 D램 칩 기준 최대용량인 1a 나노미터 기반 24Gb 기가비트 DDR5 샘플도 출하했다. 우선적으로 클라우드 데이터센터 공급하고 향후 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등 고성능 서버에도 활용할 것 이라 말했다. 낸드플래시와 관련해선 올해 연말 기준 176단의 비중이 70%에 근접할 것 이라 전망했다. SK하이닉스는 4분기 양산 시작한 176단은 128단과 동일한 플랫폼 기반으로 공정변경 최소화하고 업계 최고의 양산성과 성능 보인 128단의 성공을 이어나갈 계획 이라 설명했다	1
288	공격투자 강조한 IT기업 CEO 한종희 마이크로LED 라인 증설 박정호 SK하이닉스 부회장·한종희 삼성전자 사장 21일 열린 ‘월드IT쇼 2021’엔 삼성전자 SK하이닉스 등 한국을 대표하는 정보기술 IT 기업의 고위 경영진이 대거 출동했다. 각 기업 대표 CEO 사장들은 한목소리로 ‘공격적인 투자’를 약속했다. SK하이닉스 부회장을 겸하고 있는 박정호 SK텔레콤 사장은 이날 개막식 직후 기자들과 만나 “파운드리 반도체 수탁생산 에 좀 더 투자해야 할 것”이라고 말했다. 이어 “국내 팹리스 반도체 설계 전문기업 들이 TSMC 수준으로 파운드리를 해주면 여러 벤처가 기술을 개발할 수 있다고 한다”며 “공감한다”고 덧붙였다. 박 사장이 파운드리 투자 확대와 관련해 공식 언급한 것은 이번이 처음이다. SK하이닉스는 현재 자회사 SK하이닉스시스템아이씨 IC 를 통해 파운드리 시장을 공략하고 있다. 점유율은 1% 미만이지만 8인치 웨이퍼 기반 이미지센서 CIS 파워반도체 PMIC 생산을 늘리고 있다. 최근엔 중국 시장 공략을 위해 SK하이닉스 낸드플래시 공장이 있는 중국 우시로 설비를 옮기고 있다. SK하이닉스는 지난해엔 매그나칩반도체의 파운드리사업부인 ‘키파운드리’ 투자자로 참여했다. 이런 상황에서 박 사장이 ‘파운드리 투자’를 언급하자 업계에선 ‘신규 인수합병 M A ’ 또는 ‘증설’ 가능성을 제기했다. 삼성전자 TV 사업을 책임지는 한종희 영상디스플레이사업부장 사장 도 ‘투자 확대’를 언급했다. 그는 “가장 화면이 큰 146인치 마이크로 LED 라인은 풀가동 중”이라며 “하반기 70인치와 80인치 제품까지 출시되면 생산라인을 증설해야 할 것”이라고 말했다. 마이크로 LED는 마이크로미터 ㎛·1㎛ 100만분의 1ｍ 단위 LED 유기발광다이오드 소자가 스스로 빛과 색을 내는 차세대 디스플레이다. 삼성전자는 중국 산안광전에서 LED 칩을 납품받아 베트남 호찌민에 있는 TV 사업장에서 마이크로 LED를 생산한다. QD 퀀텀닷 OLED TV 개발에도 속도가 붙을 전망이다. 한 사장은 “최근 QD OLED 패널 샘플을 받아 사업부에서 살펴보고 있다”고 말했다. 반도체 품귀와 관련해 그는 “지금은 생산에 차질이 없지만 올해 말 또는 내년 초 상황을 염두에 두고 대만 출장을 다녀왔다”며 “이대로 가다가는 반도체가 부족해 TV를 생산하지 못하는 상황이 올 수도 있다”고 우려했다	1
289	삼성전자 장초반 4% 넘게 올라 SK하이닉스도 강세 게임업종 크래프톤·엔씨소프트·카카오게임즈 하락 22일 코스피 지수는 전일보다 0.42% 오른 2983.38에 거래를 시작했다. 중앙포토 22일 코스피 지수는 전일보다 0.42% 오른 2983.38에 거래를 시작했다. 투자자별로는 9시 30분 기준 현재 외국인과 기관이 각각 2197억원 1190억원을 사들이고 있고 개인은 3253억원을 팔아 치우고 있다. 시가총액 상위 종목 중 삼성전자가 4.21% 오르고 있고 SK하이닉스도 5.83% 상승세다. 국내 대표 메모리반도체 업체의 주가 상승은 D램 가격 악재의 선반영과 전날 미국 증시에서 미국 반도체 기업 마이크론 테크놀로지가 7%대까지 급등한 게 영향을 미쳤다. 메모리반도체 업황 조정이 마무리 수순에 달했다는 분석도 나온다. 셀트리온 0.67% 포스코 1.44% 도 상승세다. 반면 카카오뱅크는 2% 넘게 빠지고 있고 크래프톤 2.58% 과 엔씨소프트 4.27% 는 하락세다. 코스닥 지수는 이날 전 거래일보다 0.16% 상승한 1043.55로 출발했다. 투자자별로는 외국인이 342억원을 팔아 치우고 있고 개인과 기관이 각각 328억원 91억원을 사들이고 있다. 시총 상위 종목으로는 셀트리온헬스케어 2.73% 와 셀트리온제약 1.01% 이 상승 중이고 솔브레인 4.84% 과 원익IPS 5.69% 는 강세다. 반면 게임업종인 카카오게임즈 4.74% 와 컴투스 6.35% 는 하락세다. 22일 코스닥에 입성한 알비더블유는 ‘따’를 찍고 급등했다. 시초가는 공모가 2만1400원 의 두 배로 결정돼 4만2800원으로 출발했다. 현재 시초가를 상회하며 5만2400원에 거래 중이다. 알비더블유는 유명 걸그룹 마마무 소속사로 종합 콘텐트 제작사다	1
290	SK하이닉스가 26일 실적 발표를 통해 3분기 매출액이 11조8053억원 영업이익이 4조1718억원이라 밝혔다. 창사 이래 분기 단위 최대 매출 2018년 4분기 이후 2년 반 만에 4조원대 분기 영업이익이다. 전년 같은 기간 대비 각각 45% 220% 증가했다	1
291	8인치 웨이퍼 수요 늘며 가격 뛰자 인수 확정하고 업체와 투자 협상 성사땐 비메모리 비중 대폭 확대 SK하이닉스 이천캠퍼스 전경 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스 000660 가 반도체 위탁생산 파운드리 업체인 키파운드리를 완전 인수한다. 이번 인수합병 M A 이 마무리 될 경우 D램과 낸드플래시 등 메모리 반도체 위주의 사업 포트폴리오를 보유하고 있는 SK하이닉스는 비메모리 사업 비중을 단숨에 끌어올릴 수 있을 전망이다. 17일 투자은행 IB 업계 등에 따르면 SK하이닉스는 키파운드리 지분을 완전히 인수방안을 확정하고 키파운드리 측에 협상 의사를 밝혔다. 현재 키파운드리는 자문사 선임을 마치고 관련 일정을 조율하고 있는 것으로 알려졌다. 키파운드리는 8인치 웨이퍼를 기반으로 성장한 파운드리 업체다. 1979년 LG반도체에서 1999년 현대전자와 합병한 하이닉스 반도체로 한 차례 이름을 바꾸었다가 2004년 하이닉스 구조조정 과정에서 비메모리 부문만 떨어져 나가 매그나칩 반도체가 되었다. 키파운드리는 매그나칩 반도체에서 충북 청주의 파운드리 생산라인만 떼어내 국내 사모펀드가 조성한 펀드에 매각하면서 만들어졌다. 이 펀드에는 새마을금고중앙회와 SK하이닉스가 각각 50% 1주와 49.8%를 출자했다. 다만 SK하이닉스 관계자는 이에 대해 “파운드리 사업 확대를 위해 다양한 방안을 검토하고 있지만 아직 확정된 것은 없다”고 말했다. SK하이닉스의 이번 투자결정은 반도체 슈퍼사이클과 글로벌 반도체 쇼티지 여파로 가치가 올라간 8인치 200mm 웨이퍼 사업에 대한 과감한 투자로 해석된다. 메모리반도체에 특화된 SK하이닉스 입장에서는 12인치의 경우 이미 앞서나가고 있는 대만 TSMC와 삼성전자 005930 와 경쟁하는 것이 버거울 뿐만 아니라 8인치 시장도 커지고 있어 투자에 메리트가 있다고 판단한 것으로 분석된다. 실제로 최근 반도체 시장에서 8인치 제품 가격은 높은 상승세를 기록하고 있다. 글로벌 반도체 시장에서 8인치 반도체 시장을 주도하고 있는 대만 UMC VIS 등은 지난해 4분기에만 관련 제품 가격을 10 15% 인상했는데 올해에는 20% 이상 추가 인상할 것이라는 예상도 나왔다. 8인치 파운드리는 2000년대부터 2010년대 초반까지 널리 활용된 반도체 생산 기술로 12인치보다 웨이퍼보다 크기가 작아 원가가 덜 드는 대신 초미세공정이 불가한 단점이 있다. 파운드리 선두권 업체인 삼성전자나 TSMC가 12인치 사업에 주력하는 이유도 8인치로는 고부가가치 제품을 생산하기 힘들기 때문이다. 그런데 최근 코로나19로 발생한 시스템반도체 쇼티지 현상이 차량용 반도체와 아날로그 반도체 등 8인치 공정에서 주로 생산되는 제품으로 번지면서 관련 업체들이 수혜를 누리게 된 것이다. 대표적으로 국내 8인치 파운드리를 대표하는 DB하이텍 000990 이 역대급 호실적을 내고 있다. DB하이텍은 최근 발표한 지난해 1분기 실적 발표에서 매출액이 2 437억 원으로 사상 최고치를 경신했다고 밝혔다. 아날로그 반도체 분야에서 기술력을 인정 받아 경기도 부천과 충북 음성에 위치한 2개 공장을 모두 풀가동하고 있어 DB하이텍의 호실적은 당분간 이어질 것으로 전망된다. 문제는 8인치 파운드리 기업들이 생산장비를 구하는데 어려움을 겪고 있다는 점이다. 글로벌 주요 반도체 장비 기업들은 8인치 기기가 부가가치가 떨어져 생산을 대부분 중단한 상황이라 새로 공장을 만드는 기업 입장에서는 중고 장비를 사와야 한다. 그런데 조 바이든 대통령 집권을 계기로 미국의 반도체 제재가 강화되자 중국 기업들이 미국 규제가 적용되지 않는 8인치 싹쓸이 수준으로 매집하고 있는 상황이라 가격은 더 올라간 것으로 알려졌다. 제품 수요 증가에도 불구하고 현재 DB하이텍은 신규 공장 투자를 주저하고 있으며 그 원인으로는 생산시설 구축이 어려운 상황이 꼽히고 있다. 이수민 기자 noenemy sedaily.com 이경운 기자 cloud sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	0
292	SK하이닉스가 27일 2021년 2분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 수요와 공급의 전체 관점에서 보면 D램 재고는 올해와 내년으로 가면서 지속적으로 감소하는 모습을 보일 것으로 예상한다 고 밝혔다. 회사는 올해 메모리 반도체 수요는 5G 세대 기반 스마트폰과 PC 수요가 강해서 당초 전망보다 증가 것으로 예상한다 라며 내년 초까지 메모리 산업에서 재고가 꾸준히 줄어드는 흐름을 보일 것으로 본다 고 말했다	0
293	SK하이닉스 2021년 하반기 채용 공고. 사진 제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스가 하반기 신입채용을 실시한다고 23일 밝혔다. 올해에만 세 번째 진행되는 채용으로 연 1 000명 이상 직원을 채용할 예정이다. SK하이닉스는 올해부터 수시채용 방식을 적용해 신입사원을 모집하고 있다. 인력이 필요할 때마다 수시로 직무별 특화 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무 역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. 모집 직무는 ‘설계 소자 R D공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링’ 등 20개 분야다. 지역별 이천 청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 선택할 수 있다. 채용절차는 서류전형 인적성평가 SKCT 면접 최종 오리엔테이션 건강검진 순으로 진행된다. SK하이닉스 관계자는 “우수한 인재들과 지속 성장 중인 반도체 산업에서 변화를 선도하는 것은 물론 K반도체 역량을 높여 국가 경제에 기여하기 위해 대규모 채용을 이어갈 것”이라고 밝혔다	0
294	네이버·카카오 하락세 SK바이오사이언스 2% 넘게 하락 중 26일 코스피지수는 전 거래일 대비 0.24% 오른 3489.85에 거래를 시작했다. 중앙포토 26일 코스피지수는 전 거래일 대비 0.24% 오른 3489.85에 거래를 시작했다. 투자자별로는 9시 15분 기준 외국인이 329억원 사들이고 있고 개인과 기관이 각각 337억원 16억원 팔고 있다. 시가총액 상위 종목으로는 삼성전자 0.26% 와 LG화학 0.39% 은 소폭 상승세고 SK하이닉스와 셀트리온도 1% 넘게 오르고 있다. 네이버와 카카오는 각각 0.46% 0.33% 떨어지고 있다. SK바이오사이언스는 전일에 이어 2% 넘게 하락 중이다. 코스닥지수는 전 거래일보다 0.30% 오른 1020.85로 출발했다. 투자자별로는 외국인과 기관이 423억원 104억원 팔고 있고 개인이 537억원 사들이고 있다. 시총 상위 종목으로는 셀트리온헬스케어 1.16% 셀트리온제약 0.94% 이 오르면서 셀트리온 3형제는 상승세로 거래 중이다. 카카오게임즈 3.78% 와 펄어비스 5.14% 도 오르고 있다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 “이날 증시는 0.3% 내외 상승 출발하고 있지만 기준금리 결정 여부에 따라 변화를 나타낼 것”이라고 말했다. 오늘 한국은행 금융통화위원회는 기준금리를 결정한다	0
295	헤럴드경제 증권부 넥스틴은 SK하이닉스와 Wafer Inspection System 공급계약을 체결했다고 17일 공시했다. 계약금액은 126억2592만원으로 이는 2020년 매출 대비 25.54%에 해당하는 규모이다. 계약기간은 2022년 2월 3일까지다	1
296	키파운드리 완전 인수 방안 검토 최근 파운드리 확대 의사 밝힌 후 첫 행보 여러 방안 검토…확정된 바 없어 이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 가 국내 반도체 파운드리 위탁생산 업체인 ‘키파운드리’를 완전 인수하는 방안을 검토하고 있다. 최근 ‘K 반도체 전략 행사’에서 박정호 SK하이닉스 부회장이 국내 설비증설과 인수합병 M A 등 파운드리 확대 방안을 검토하겠다고 발언한 데 따른 움직임으로 보인다. 키파운드리 청주본사 사진 키파운드리 17일 업계에 따르면 SK하이닉스는 옛 매그나칩 파운드리 부문인 키파운드리 인수를 검토 중이다. 키파운드리는 8인치 웨이퍼 기반 파운드리 업체다. 지난해 매그나칩반도체가 파운드리 사업부만 떼어내 매각하면서 지난해 출범했다. 당시 매그나칩 파운드리 사업부는 국내 사모펀드가 조성한 펀드 매그너스 PEF 에 인수됐으며 이 펀드에 새마을금고중앙회와 SK하이닉스가 각각 50% 1주 49.8%를 출자했다. 업계에 따르면 SK하이닉스는 새마을금고중앙회와 사모펀드가 보유하고 있는 나머지 절반 정도의 지분을 추가로 사들여 완전 인수하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. SK하이닉스 관계자는 “파운드리 사업 확대를 위해 여러 방안을 검토하고 있지만 확정된 것은 없다”고 말했다. SK하이닉스는 시스템 반도체 파운드리 등 비메모리 사업 비중이 전체 매출에서 2% 수준에 불과한 전형적인 메모리 반도체 기업이다. 현재 자회사인 SK하이닉스시스템IC가 중국에서 파운드리 사업을 운영 중이고 청주 사업장에 파운드리 설비 공간이 남아 있는 정도다. 최근 박정호 부회장은 지난 13일 정부가 삼성전자 평택캠퍼스에서 발표한 ‘K 반도체 전략’ 행사에서 “현재 대비 파운드리 생산능력을 2배로 확대하는 방안을 검토하고 있다”며 국내 설비증설 M A 등 다양한 전략적 방안을 검토하겠다고 밝힌 바 있다	0
297	SK하이닉스시스템IC 별도로 자체 채용 진행 8인치 파운드리 시장 조사·공급망 관리 업무 메모리 96% 치중된 SK하이닉스…8인치 시장 경쟁력 확보 국내 중소형 팹리스 Win win 효과…반도체 생태계 활성화 이데일리 배진솔 기자 SK하이닉스 000660 가 8인치 파운드리 반도체 위탁생산 경력직 인력 채용에 나서면서 파운드리 생산능력 확대에 본격적인 시동을 걸었다. 메모리 반도체만을 주력으로 하던 SK하이닉스의 파운드리 사업 확대는 SK하이닉스의 경쟁력 확보뿐만 아니라 국내 팹리스 업계의 생태계 활성화까지 영향을 미칠 것이라는 분석이 나온다. SK하이닉스 이천사업장 전경 사진 SK하이닉스 8인치 파운드리 업체 경력자 모집나선 SK하이닉스 28일 업계 관계자에 따르면 SK하이닉스는 최근 8인치 파운드리 업체에서 5년 이상 근무한 경력직을 대상으로 채용 모집 공고를 냈다. 8인치 파운드리 시장을 조사 분석하고 8인치 파운드리 공급망 관리 SCM 와 기술 분석을 통한 메모리반도체 시장 영향성 분석 등을 파악하는 업무다. 이번 채용은 SK하이닉스의 파운드리 자회사인 SK하이닉스시스템IC와는 별도로 자체적으로 채용을 진행한다는 점에서 의미가 있다. SK하이닉스가 새로운 파운드리 사업 확대를 위해 내부적으로 공급망 채널 파악에 나섰다는 풀이가 나온다. 앞서 박정호 SK하이닉스 부회장은 지난달 정부가 ‘K 반도체 전략’을 발표한 자리에서 “현재 대비 파운드리 생산능력을 2배로 확대하는 방안을 검토하고 있다”며 “국내 설비증설 M A 인수합병 등 다양한 전략적 방안을 검토하겠다”는 입장을 표명했다. 이에 업계에서는 SK하이닉스가 매그너스사모투자합자회사 매그너스PEF 측과 키파운드리 옛 매그나칩반도체 파운드리사업부 완전 인수를 위한 협상에 돌입했다고 보고 있다. 원만한 거래 추진을 위해 이를 운용하고 있는 재무적 투자자 FI 와 또 다른 출자자인 새마을금고와의 협의를 시작했다고 추정한다. 다만 SK하이닉스는 “아직 확정된 바가 없다”고 밝혔다. SK하이닉스 메모리 반도체로 96% 매출…8인치 파운드리로 ‘사업 다각화’ SK하이닉스의 8인치 파운드리 사업 확대는 중장기적으로 전사 매출액 중 96%를 메모리 반도체로 벌어드리던 SK하이닉스에 또 다른 경쟁력이 될 것이라는 관측이 나온다. 전세계적으로 반도체 부족 현상을 겪는 상황에서 특히 전력반도체 PMIC 디스플레이 구동칩 DDI 등 8인치 파운드리에서 생산하는 반도체 부족이 가장 극심한 것으로 알려졌다. 내년 초까지 국내 청주 팹에서 중국 우시 공장으로 생산 라인을 이전하는 SK하이닉스시스템IC도 빡빡한 주문량을 소화하는 중이다. 이때문에 8인치 파운드리 단가도 올라가고 있다. 국내에 생산기지를 둔 DB하이텍과 키파운드리를 비롯해 중국 SMIC 대만의 UMC 등은 이미 반도체 생산 가격을 10 20% 올린 것으로 알려졌다. 업계 관계자는 “반도체 공급 부족으로 8인치 파운드리 단가가 올라가고 있다”며 “8인치 장비를 구하기 어려워 수요에 비해 공급이 따라가지 못하는 상황”이라고 말했다. 전체 파운드리 시장에서 8인치 팹 비율이 점차 작아지는 상황에서 SK하이닉스의 사업 확대는 시기상 적절했다는 평가가 나오는 이유다. SK하이닉스의 파운드리 생산 능력 확대는 국내 팹리스 반도체 설계회사 기업들을 지원하고 생태계를 활성화하는데 기여할 것이라는 기대도 커진다. SK하이닉스는 파운드리 생산능력을 2배로 확대해 국내 팹리스들의 개발·양산과 글로벌 시장 진출을 지원하겠다고 기대 효과를 강조한 바 있다. SK하이닉스가 국내 중소형 팹리스의 시장 수요를 안정적으로 공급해준다면 서로 윈윈 win win 관계가 형성될 것으로 예상된다. 조중휘 인천대학교 인베디드시스템공학과 교수는 “국내 팹리스 중에서도 첨단 공정에 해당하는 것은 삼성전자나 TSMC로 간다. 중소형 팹리스들의 경우 지금처럼 파운드리가 부족한 상황에서 시제품 제작에 더욱 어려움을 겪는다”며 “하이닉스는 사업 다각화 국내 팹리스에게는 시제품 제작과 생태계 활성화의 계기가 될 것”이라고 말했다	0
298	고객정보 등은 빼고 낼 듯 산업부 상무부에 우려 전달 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 반도체 기업들이 미국 내 공급망 정보 제공 협조 요청에 응할 것으로 전망된다. 25일 업계에 따르면 삼성전자와 SK하이닉스 등 미국에 사업장을 둔 국내 반도체 기업들은 다음달 8일까지 자료를 제출하기 위해 준비 중이다. 앞서 미국 백악관은 지난달 24일 삼성전자 SK하이닉스 등 반도체 기업에 11월 초까지 매출 주문 경영계획 등에 대한 정보 제공에 답할 것을 요구했다. 이를 두고 미 정부가 표면적으로 요청 형식을 갖추고 있지만 사실상 강제에 가깝고 민감한 기업 정보를 요구하고 있다는 우려가 제기됐다. 국내 기업들은 미국의 요구에 응하지만 주요 고객 정보같이 민감한 내용은 최소한으로 제공하겠다는 목표다. 이를 돕기 위해 우리 정부는 미국 정부에 기업 피해에 대한 우려의 목소리를 전달했다. 산업통상자원부는 김정일 산업부 신통상질서전략실장이 미국 상무부 측에 정보 요구에 대한 우리 반도체 기업의 우려를 전했다고 25일 밝혔다. 김 실장은 25 27일 현지시간 워싱턴 DC를 방문해 미국 행정부·의회 등의 주요 인사들을 면담 중이다. 산업부에 따르면 김 실장은 제러미 펠터 미 상무부 차관보와의 면담에서 영업비밀 유출 등에 대한 국내 기업들의 우려를 전했다. 이 자리에서 김 실장은 양국 간 공급망 복원력 강화를 위한 투자 제고 방안을 논의하고 한국 기업들도 반도체 생산촉진법 등 미국 투자 인센티브 지원을 동등하게 받아야 한다고 강조했다	1
299	주당 1540원 배당 결정 이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스가 지난해 반도체 호황으로 사상 최대 매출 실적을 올렸다. 28일 SK하이닉스는 지난해 매출액이 42조9977억원으로 전년 동기대비 34.8% 증가했다고 밝혔다. 2018년 반도체 슈퍼사이클 당시 기록한 매출 40조4451억원 뛰어넘어 역대 최대 매출 기록을 남겼다. 영업이익은 12조4103억원으로 147.6% 증가했다. SK하이닉스는 이와함께 주당 1540원의 배당도 결정했다. 배당금 지급 총액은 1조589억원이다. SK하이닉스는 올해부터 2024년까지 3년간 발생하는 잉여현금흐름의 50% 수준을 재원으로 환원해 분기별 배당을 실시할 계획이다. 연간 현금 배당금의 산식은 기존과 같이 고정배당금에 연간 잉여현금흐름 실적의 5%를 추가배당금으로 지급하되 고정배당금을 주당 1000원에서 주당 1200원으로 20% 상향 조정했다	1
300	13일 오후1시19분 현재 에이피티씨는 전 거래일 대비 950원 4.9% 오른 2만350원에 거래되고 있다. 이미지 에이피티씨 코스닥 상장사 에이피티씨가 SK하이닉스와 공급계약을 체결했다는 소식에 5% 가까이 강세를 보이고 있다. 13일 오후1시19분 현재 에이피티씨는 전 거래일 대비 950원 4.9% 오른 2만350원에 거래되고 있다. 이날 에이피티씨는 SK하이닉스와 115억9000만원 규모의 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 공시했다. 이는 에이피티씨 최근 매출액의 12.46%에 해당한다. 에이피티씨는 반도체 제조 공정 중 식각 공정에 필요한 장비를 제조 판매하는 회사다. 주력 제품을는 300mm 실리콘 식각 장비 등이 있다	1
301	SK하이닉스가 스포츠를 통한 발달장애인의 꿈과 도전을 지원하기 위해 오는 10월 18일까지 발달장애인 핸드볼팀 을 모집한다고 8일 밝혔다. SK하이닉스는 8팀을 선발해 년간 팀별로 최대 1600만원의 운영비를 지원하고 이들과 함께 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 추진한다는 계획이다. 모집 대상은 전국에 있는 장애인 복지관 특수학교 사업체 등으로 최소 12명 이상의 발달장애인이 한 팀을 구성해야 한다. 신청 접수 및 문의처는 서원대학교 장애인스포츠지원센터다. SK하이닉스는 핸드볼 구단 SK호크스가 운영하고 있는 발달장애인 대상 핸드볼 교실과 자회사형 표준사업장 행복모아 의 핸드볼 팀 행복모아 챌린저스 을 통해 스포츠가 발달장애인의 성장과 사회성 증진에 긍정적인 영향을 미친다는 사실을 확인했다. SK하이닉스는 이러한 성공 사례를 전국적으로 확산하고 핸드볼의 저변을 넓힐 수 있는 기회를 마련하기 위해 이번 프로그램을 기획했다. 파트너로 참여한 서원대학교 장애인스포츠지원센터와 사회복지공동모금회는 각각 장애인 선수를 위한 훈련 매뉴얼 제작과 운영 지원 등에 힘을 더할 예정이다. 선발된 팀에게는 유니폼 훈련용품 등과 함께 코치를 통한 정기적인 훈련이 지원된다. 경력이 단절된 은퇴 선수를 코치로 영입해 이들에게 일자리와 보람을 찾을 수 있는 기회도 제공한다는 방침이다. SK하이닉스는 이번 팀 선발과 병행해 올해 말 청주 지역에서 장애인과 비장애인 선수들이 함께하는 통합 경기를 개최해 장애인 핸드볼에 대한 관심을 고조시키고 내년에는 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 출범시킨다는 계획이다. 나아가 장애인 전국체전 핸드볼 종목 신설 스페셜 올림픽 발달장애인 올림픽 참여 등을 추진하면서 발달장애인 핸드볼의 발전을 도모할 예정이다. 문유진 SK하이닉스 청주지원담당 부사장은 장애인 일자리 창출을 넘어 스포츠를 통해 발달장애인이 세상과 소통하며 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 지원하는 이번 프로그램처럼 장애인과 그 주변의 사회적 문제 해결에 보다 실질적으로 기여할 수 있는 대안을 찾기 위해 지속 노력하겠다 고 말했다	0
302	삼성 34.0%→34.5% 1위…SK하이닉스 1.2% 포인트 올라 13.5% 삼성전자 클린룸 반도체 생산현장. 사진 제공 삼성전자 삼성전자와 SK하이닉스가 올해 3분기 메모리반도체 낸드플래시 시장에서 점유율이 더 확대된 것으로 나타났다. 25일 대만의 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 삼성전자의 올해 3분기 낸드 매출은 전 분기보다 16.5％ 늘어난 65억1000만달러 약 7조7241억원 를 기록했다. 삼성전자의 시장 점유율은 올해 2분기 34.0%에서 3분기 34.5%로 0.5%포인트 올랐다. 이는 스마트폰과 데이터센터 시장 수요 증가 덕이다. 트렌드포스는 데이터센터와 스마트폰 제조사들의 재고 확보 움직임으로 삼성의 낸드 평균판매가격 ASP 이 전 분기 대비 10% 상승했다고 분석했다. 다만 PC용 낸드 수요 약세로 비트 단위 출하량은 전 분기보다 5% 증가하는 데 그쳤다. 자료 출처 트렌스포스 SK하이닉스의 3분기 낸드 매출은 직전 분기보다 25.6％ 상승한 25억4500만달러 약 3조196억원 를 기록했다. SK하이닉스 시장 점유율은 2분기보다 1.2%포인트 상승한 13.5%로 삼성전자와 일본 키옥시아에 이어 3위였다. SK하이닉스가 인수하는 인텔의 낸드 점유율은 1분기 7.5％에서 2분기 6.7％로 하락한 데 이어 3분기에는 5.9%까지 추락했다. SK하이닉스는 인텔 낸드 사업 인수와 관련해 현재 중국 규제당국의 승인을 기다리고 있는데 인수가 마무리되면 점유율이 약 19%까지 오를 전망이다. 삼성전자에 이어 2위를 차지한 일본 키옥시아는 점유율 19.3%를 기록했고 미국 웨스턴디지털은 13.2%로 4위 미국 마이크론이 10.4%로 5위에 랭크됐다. 올 3분기 전체 낸드 시장은 전 분기보다 15.0％ 커진 188억7910만달러 약 22조4000억원 를 기록했다. 비트 단위 출하량이 11% 늘고 평균 판매가격은 4% 상승한 결과다. 다만 4분기에는 고객사들이 낸드 재고 정리에 나서면서 거래량을 줄여 낸드 고정거래가격이 하락세로 전환될 것으로 트렌드포스는 예상했다. 한편 메모리반도체 중 D램도 한국 반도체 기업들은 압도적인 점유율을 보였다. 지난 17일 트렌드포스는 보고서를 내고 3분기 삼성전자 D램 점유율은 전 분기보다 0.4%포인트 늘어난 44.0%를 기록했다고 밝혔다. SK하이닉스는 0.7%포인트 줄긴 했지만 27.2% 점유율을 기록하며 2위를 유지했다. 삼성전자와 SK하이닉스 점유율을 합치면 D램 시장에서 반도체 코리아 점유율은 71.2%나 됐다	1
303	image0 SK하이닉스가 EUV 극자외선 스캐너 장비에 4조 7500억 원을 투자하겠다는 소식에 강세다. 25일 오전 9시 23분 현재 SK하이닉스는 전날보다 5.15% 오른 14만3000원에 거래 중이다. 거래량은 189만여주로 미래에셋대우 모건스탠리 유비에스 등에서 매수세가 강하게 나타나고 있다. 특히 외국인이 적극 매수에 나서는 모습이다. 전일 SK하이닉스는 네달란드 반도체 장비 제조사 ASML의 EUV 스캐너 기계 장치 구입에 4조 7500억 원을 투자를 결정했다고 공시했다. SK 하이닉스는 그러면서 차세대 공정 양산 대응을 위한 EUV 장비 확보 차원 이라며 총 5년에 걸쳐 EUV 장비를 취득할 예정이며 개별 장비의 취득시 마다 분할해 비용을 지불할 것 이라고 설명했다. 김경민 하나금융투자 연구원은 이날 보고서에서 EUV 취득 계약은 SK하이닉스의 주가에 호재가 될 것 이라며 SK하이닉스 실적의 P Price Q Quantity C Cost 중에 C 측면에서 D램 공정 일부의 패터닝 속도를 앞당기는 효과가 기대되기 때문 이라고 설명했다	1
304	SK 하이닉스 분당사무소의 모습. 뉴스1. SK하이닉스가 국내 파운드리 반도체 수탁생산 업체 키파운드리 의 완전 인수를 검토하고 있다. 17일 업계에 따르면 SK하이닉스는 옛 매그나칩 파운드리 부문인 키파운드리 인수를 위해 관련 절차를 조율하고 있는 것으로 알려졌다. 키파운드리는 8인치 웨이퍼 기반 파운드리 전문 기업으로 지난 1979년 설립된 LG반도체가 모체다. 이후 1999년 현대전자와 합병하며 하이닉스반도체가 됐고 이어 2004년 하이닉스의 구조조정 과정에서 비메모리 부문을 분리해 매그나칩반도체로 이름을 바꿔 해외 투자자에 매각됐다. 키파운드리는 지난해 매그나칩반도체가 파운드리 사업부만 별도로 떼어내 국내 사모펀드가 조성한 펀드 매그너스 PEF 에 매각하면서 출범했다. 매그너스 PEF는 사모펀드 PEF 운용사 알케미스트캐피탈파트너스와 그래비티프라이빗에쿼티가 공동 투자 GP 로 조성한 펀드다. SK하이닉스는 당시 이 펀드에 약 2073억원을 출자하는 방식으로 키파운드리 인수에 일부 참여했다. 나머지 금액은 새마을금고중앙회가 부담했다. 새마을금고중앙회와 SK하이닉스가 각각 PEF 지분 50% 1주 49.8%를 출자한 것이다. SK하이닉스는 새마을금고중앙회와 사모펀드가 보유하고 있는 나머지 절반가량의 지분을 추가로 인수해 키파운드리를 완전히 인수하는 방안을 검토하고 있는 것으로 전해졌다. 다만 회사측은 여러 방안을 검토하고 있을 뿐 확정된 것은 없다는 설명이다. 한편 박정호 SK하이닉스 부회장은 지난 13일 열린 K 반도체 전략 보고대회 에서 현재보다 파운드리 생산 능력을 2배로 확대하는 방안을 검토 중 이라며 국내 설비증설 인수·합병 M A 등 다양한 전략적 방안을 검토하겠다 라고 말한 바 있다. 이석희 SK하이닉스 사장 역시 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 사업부 인수를 발표한 이후 직원들에게 보낸 서신에서 우리에게는 D램과 낸드 두 축이 굳건히 자리잡고 CIS 이미지센서 와 파운드리 등 비메모리 분야도 확장해 지속 성장하겠다는 꿈이 있다 고 밝혔다. ju0 fnnews.com 김주영 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
305	KB증권 리포트 디램 가격 16.4% 상승 전망 4·4분기 낸드 흑자 전환 서울경제 KB증권은 4일 가격 상승 사이클에 진입한 SK하이닉스 000660 의 12개월 목표주가를 기존 대비 12% 올린 19만 원으로 제시한다고 밝혔다. 목표주가 상향은 2021년 평균 판매 가격 ASP 전망치가 상향됐기 때문이다. KB증권은 디램 DRAM 은 기존 10.4%에서 16.4%로 낸드는 13.2%에서 10.4%로 지난해 대비 ASP 변동률을 조정했다. 올 4·4분기 낸드의 흑자 전환 등 2018년 이후 최대 실적이 예상되는 점도 긍정적이다. 김동원 KB증권 연구원은 “보수적 설비투자 등을 반영해 2021년과 2022 예상 지배주주 순이익을 각각 7% 19% 상향했다”며 “특히 SK하이닉스의 2·4분기 영업이익은 2조 1 000억 원으로 2조 원대를 회복할 것으로 전망돼 2018년 4·4분기 4조 4 000억 원 이후 최대 실적이 기대된다”고 말했다. KB증권은 1·4분기에도 SK하이닉스의 영업이익은 지난 분기 대비 37%나 증가할 것으로 예상했다. 이는 기존 전망치 1조 1 900억 원 을 11%나 웃도는 수준이다. 김 연구원은 “특히 3월 현재 DRAM 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 더불어 모바일·PC 수요 강세가 지속되고 북미 데이터센터 업체들의 클라우드 관련 수요가 큰 폭으로 증가하고 있다”고 설명했다. 이어 2021년 SK하이닉스의 실적은 매출액 38조 8 000억 원과 영업이익 10조 9 000억 원이 예상돼 지난해 대비 각각 22% 116% 급증할 것으로 추정됐다	1
306	사진 뉴스1 메모리 반도체 D램 업계 3위인 마이크론의 주가가 급등하자 삼성전자 SK하이닉스의 주가가 꿈틀거리고 있다. 22일 오전 9시16분 기준 삼성전자는 전 거래일 대비 2400원 3.37% 오른 7만3600원에 거래되고 있다. 같은 시간 SK하이닉스도 전 거래일 대비 7000원 6.28% 오른 11만8500원을 기록 중이다. 마이크론 주가가 급등하면서 외국계 증권사의 혹독한 겨울 전망으로 어려운 시기를 보냈던 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 반등할 수 있다는 기대가 형성되고 있다. 앞서 마이크론은 19일 현지시간 나스닥에서 전 거래일보다 7.80% 오른 83.03달러에 장을 마쳤다. 마이크론은 지난 1일 70달러대를 회복한 뒤 꾸준히 상승세를 보이고 있다. 내년 상반기 메모리 가격 하락이 예상보다 덜 심하게 지나가면서 바닥을 치고 페이스북 등 대규모 투자 등 서버 수요 증가가 내년 상반기 전망 기대를 하게 한다는 씨티증권 에버코어 ISI 등 2개 현지 증권사의 긍정적인 분석도 영향을 미쳤다. 이승우 유진투자증권 연구원은 내년 상반기까지 메모리 가격 하락이라는 변수는 더 이상 주가를 끌어 내릴만한 요인은 아닌 것으로 보인다 며 반면 반도체 공급 부족이 지속되면서 파운드리는 내년에도 가격 강세가 예상돼 8인치 12 인치 모두에서 수익성이 지속 개선될 것 으로 전망했다	1
307	오늘의 포인트 임종철 디자인기자 사진 임종철 디자인기자 한국 증시 우등생 으로 꼽히는 시가총액 최상위주 삼성전자와 SK하이닉스가 연일 강세다. 지난달 초 대비 삼성전자는 10% 이상 SK하이닉스는 20% 이상 크게 올랐다. 이 기간 개인투자자는 두 회사 주식 4조5500억원 상당을 순매도한 것으로 나타났다. 13일 오전 10시12분 현재 삼성전자는 전 거래일 대비 1.43% 오른 7만8000원에 거래중이다. 지난달 초 삼성전자는 6만9800원이었다. 한달여만에 11.75% 오른 셈이다. 같은 시각 SK하이닉스는 2.49% 오른 12만3500원에 거래되고 있다. 지난달 초 10만3000원 대비 19.9% 올랐다. 이 기간 개인투자자는 삼성전자 주식 2조6319억원 SK하이닉스 주식 1조8246억원 등 두회사 주식 총 4조4565억원치를 팔아치웠다. 외국인은 삼성전자 2조3975억원 SK하이닉스 1조1969억원을 순매수했다. 기관은 삼성전자 3078억원 SK하이닉스 6858억원을 각각 사들였다. 두 종목 주가가 크게 오르는 동안 개인투자자들이 집중적으로 주식을 판 셈이다. 오랜 기간 침체기에 있던 두 종목 주가가 반등하는 모습을 보이자 매도에 나선 것으로 보인다. 증권가에선 반도체 업종 투자 심리가 11월에 이어 12월 중순에도 긍정적이라고 본다. 미국 반도체 기업 중 시가총액 2위인 브로드컴은 매출이 컨센서스 시장 전망치 평균 를 웃돈 호실적을 발표했다. 대만 반도체 지표 중 11월 전자 부품 90% 이상이 반도체 수출 역시 호조다. 지난 8월 겨울이 온다 는 보고서를 통해 반도체 업황의 피크아웃 정점을 찍은 이후 하락 우려를 증폭시켰던 미국 투자사 모건스탠리는 최근 4분기 D램 가격은 애널리스트의 예상보다는 덜 나쁜 편으로 나타나고 있다 며 내년에는 다운사이클이 짧아질 것 이라고 밝혔다. 김경민 하나금융투자 연구원은 지난 7일에 발표된 정기 사장단 인사 발표 내용을 참고해보면 이처럼 D램 반도체 사업에서 지속할 수 있는 이익을 추구하는 방향성이 계속 유지될 것으로 판단된다 며 이와 같은 전략을 전개하는 가운데 D램 시장 수요의 성격이 바뀌고 있어 업황의 다운사이클이 짧아지고 업황의 변동 폭이 감소할 것으로 전망한다 고 밝혔다. 추가 주가 상승 여력도 높다는 평가다. 신한금융투자는 지수 주도력이 외국인 투자자에 있는 국면이라고 판단했다. 13일 발간한 보고서에서 외국인 투자자가 비중을 적극적으로 확대하고 있는 반도체 2차전지 업종 및 커뮤니케이션 비중을 늘리는 전략이 유효하다 며 12월 오미크론 변이에 따른 조정 후 회복 국면에서 수익률 상위는 경기민감주 소비주 등 낙폭과대 업종 중심이었다 고 말했다. 코스피가 3000선을 회복한 상황에서 낙폭과대 업종 회복 속도는 오히려 둔화할 가능성이 더 높다는 분석이다. 보고서는 해당 국면에서 더 나은 대안은 외국인 투자자 비중 확대가 관찰되는 반도체와 2차전지 커뮤니케이션 등 고멀티플 업종 이라고 설명했다	1
308	공급 부족 심화 시 제품 가격 현재 예상보다 추가 상승 연간 영업이익 추정 12조4000억원에서 13조원으로 상향 삼성전자 WD 디램 공급 부족·낸드 턴어라운드 언급 시 관심 집중될 것 이데일리 고준혁 기자 하나금융투자는 SK하이닉스 000660 의 1분기 매출에서 낸드 메모리의 원가 절감 효과가 나타난 점이 긍정적이라고 평가했다. 공급부족 현상이 심화될 것으로 전망되기 때문에 3 4분기 제품 가격은 현재의 예상보다 더 오를 것으로 전망했다. 이에 연간 예상 실적을 상향 조정했다. 이에 투자의견 ‘매수 Buy ’와 목표주가 17만5000원을 각각 유지했다. SK하이닉스의 1분기 실적은 매출이 8조5000억원 영업이익이 1조3000억원을 기록했다. 매출은 컨센서스 8조3000억원을 상회했고 영업이익은 컨센서스와 같게 나왔다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “매출 상회는 가격 P 판매량 Q 비용 C 중 Q에 해당하는 빗그로스 bit growth·비트 단위의 출하량 증가율 가 디램이 4% 낸드가 21%로 예상을 상회했기 때문”이라며 “영업이익은 서프라이즈는 아니지만 C와 관련된 내용이 긍정적”이라고 설명했다. 이어 “단위당 제조 원가 측면에서 디램과 낸드 수율 개선이 빠른데 올해 말 기준 낸드 128단 생산 비중 목표는 80%로 단수가 높아질수록 원가 절감이 기대된다”라고 덧붙였다. 실적 발표 당일인 지난 28일 주가는 3.7% 하락했는데 이는 1분기 비수기임에도 불구하고 빗그로스가 서프라이즈를 냈기 때문으로 분석된다. 이는 기저를 높여 2분기 증가 폭을 줄인다는 것이다. 실제 SK하이닉스는 2분기 가이던스로 디램의 경우 전분기 대비 2 3% 증가하고 낸드는 0%를 제시했다. 김 연구원은 2분기 Q에 대한 가이던스가 보수적이지만 P 상승 속도가 예상을 상회하고 이처럼 공급 부족이 심화될 때 3분기나 4분기 제품 가격도 현재 예상보다 추가 상승할 수 있다고 전망했다. 이에 2분기 실적 추정치를 직전 9조6000억원 영업이익 2조5000억원에서 각각 9조7000억원 2조7000억원으로 상향 조정했다. 연간 추정치도 직전 매출 40조5000억원 영업이익 12조4000억원에서 각각 41조1000억원 13조원으로 올렸다. 그는 “주가가 2 3부 능선에 있는 게 아니란 점은 인정하지만 실적 발표일 주가 하락은 과도하다고 판단되며 이제 오를 만큼 올랐다고 결론짓기에는 아깝다고 판단된다”며 “29일과 30일 삼성전자 005930 와 웨스턴 디지털 Western Digital 이 업황과 실적에 대해 각각 어떻게 언급할 지 지켜봐야겠지만 디램 공급 부족과 낸드 업황 턴어라운드가 언급되면 시장의 관심은 SK하이닉스로 집중될 것으로 예상한다”고 말했다	0
309	이데일리 신민준 기자 “낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 연말에 80%까지 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
310	SK하이닉스가 지난해 창사 이래 최대 실적을 달성했다는 소식에 주가가 오르고 있다. 28일 오전 9시9분 기준 SK하이닉스는 전 거래일 대비 2500원 2.20% 오른 11만6000원에 거래되고 있다. 앞서 SK하이닉스는 반도체 시장 호황에 힘입어 지난해 매출 40조원을 돌파하며 창사 이래 최대 실적을 달성했다고 28일 공시했다. SK하이닉스의 지난해 매출은 42조9978억원으로 전년 대비 34.8% 증가했다. 반도체 슈퍼사이클 초호황기 때 기록한 종전 최대 매출인 2018년의 40조4450억원을 3년 만에 경신한 것이다. 작년 영업이익은 12조4103억원으로 전년 대비 147.6% 증가했다. 같은 기간 순이익은 9조6162억원을 기록했다. 작년 영업이익은 2018년 20조8437억원 이후 3년 만에 최대치다. SK하이닉스는 공급망 차질 등 불확실한 시장 환경 속에서도 비대면 정보통신 IT 수요가 늘었고 기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극적으로 제품 공급에 나서 사상 최대 매출 기록을 경신했다 고 밝혔다	1
311	SK하이닉스는 27일 올해 2분기 실적 컨퍼런스콜에서 올 연말과 내년까지도 메모리 산업 전반적으로 재고 감소 흐름이 이어질 것으로 예상한다 며 코로나 이후 회복이 올해는 소비 부문에서 내년에는 기업 부문으로 넘어가는 수요 흐름을 전망한다 고 말했다. 이어 5G 인프라 확대가 5G 스마트폰 수요 확대로 연결될 것으로 예상되는 가운데 내년 메모리 반도체의 성장은 신제품 DDR5 EUV 공정제품 등 으로 만들어야 한다 며 결국 이 같은 부분에서 메모리 반도체 전체로는 내년 가치 측면에서 시장 규모가 늘지 않을까 전망한다 고 덧붙였다	0
312	SK하이닉스가 스폰서로 참여하는 배틀그라운드 대회 ‘킴성태 코드컵 깐부전쟁’ 포스터. 사진 제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스는 인기 PC 게임 배틀그라운드 대회 ‘킴성태 코드컵 깐부 전쟁’에 스폰서로 참여한다고 4일 밝혔다. 오는 5일부터 6일까지 진행되는 이번 대회는 크래프톤 주최로 128명 인플루언서가 참여하며 샌드박스 아프리카 공식 채널 및 인플루언서 개인 채널 등을 통해 중계된다. SK하이닉스는 대회 기간 동안 고용량 컴퓨팅 환경을 요구하는 고객들을 대상으로 DDR5 D램 마케팅을 진행할 예정이다. SK하이닉스는 새로운 D램 규격인 ‘DDR5’ 시장을 활발하게 개척하고 있다. 2020년 10월 업계 최초로 DDR5 D램을 출시하고 지난해 12월에는 업계 최대 용량인 24기가비트 Gb DDR5 샘플을 출하하는 등 기술을 주도하고 있다. 최근 인텔에서 출시한 데스크톱 및 노트북 PC용 중앙처리장치 CPU 가 DDR5를 최초 지원하면서 PC업계는 올해 DDR5의 채용이 본격화될 것으로 기대하고 있다. 인텔코리아는 이번 대회에 SK하이닉스와 함께 공동 스폰서로 참여한다. 박명수 SK하이닉스 부사장은 “이번 행사를 통해 DDR5 인지도를 높일 수 있기를 기대한다”며 “기술 혁신으로 글로벌 메모리 시장에서의 리더십을 키워가겠다”고 밝혔다	1
313	신년사 통해 아무도 가지 않은 길 개척하는 패스파인더 되자 박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장 새로운 10년을 여는 2022년 글로벌 일류 기술 기업 을 함께 만들어 가자 박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장은 3일 신년사에서 글로벌 마인드 와 1등 마인드 를 동시에 갖추고 일류 기업을 만들어가자고 임직원들에게 제안했다. 박 부회장은 출범 만 10년을 맞은 SK하이닉스가 연간 10조원 이상 영업이익을 창출하고 솔리다임 인수를 통해 글로벌 메모리 솔루션 기업으로 진화한 점을 높이 평가하면서도 앞으로 10년 의 경영 환경은 과거와 또 다른 상황이 펼쳐질 수 있다고 진단했다. 박 부회장은 시장 환경은 변하고 있다 며 이제는 그간 알고 있던 경쟁 법칙이 더 이상 통용되지 않을 것이므로 지속적으로 경쟁 우위를 점하기 위해 사업 모델과 기술 개발 방향성을 변화시켜야 한다 고 말했다. 그는 새로운 10년을 준비하는 시작은 글로벌 마인드 라며 우리의 메모리 기술은 단방향으로 공급되는 컴포넌트 Component·부품 가 아닌 고객과 함께 미래 기술을 논하고 실현시키는 역할을 하는 전략적 애셋 Asset·자산 으로 거듭날 것 이라고 강조했다. 또 이제는 패스트 팔로워 Fast Follower 라는 정체성을 깨고 아무도 가지 않은 길을 개척하는 패스파인더 Pathfinder 즉 1등 마인드를 가져야 할 때 라고 당부했다. 박 부회장은 특히 올해 무엇보다 강조하고 싶은 첫 번째 변화는 훌륭한 기술 인재에게 정년이 없는 회사를 만들겠다는 것 이라며 반도체 생태계 발전의 밑거름이 될 기술 인재 육성과 관리에 더욱 힘을 싣겠다고 했다. SK하이닉스는 우수한 기술 전문가가 정년인 60세가 지나도 계속 근무할 수 있게 하는 기술 전문가 제도 Honored Engineer·HE 를 2018년 도입해 2020년에 1호 전문가를 배출했다. 박 부회장은 끝으로 기본적인 경영활동에 충실하면서 안전관리 에도 빈틈이 없어야 한다 며 1등 기업 으로서 고객 협력사 주주 지역사회 등 수많은 이해관계자에 대해 무거운 책임감을 가져야 한다 고 주문했다	1
314	헤럴드경제 양대근 기자 파운드리 반도체 위탁생산 사업 확장을 추진하는 SK하이닉스가 국내 파운드리 업체 키파운드리의 완전 인수를 검토하고 있다. 17일 업계에 따르면 SK하이닉스는 옛 매그나칩 파운드리 부문인 키파운드리 인수를 위해 관련 절차를 밟고 있다. 8인치 웨이퍼 기반 파운드리 전문 기업인 키파운드리는 지난해 매그나칩반도체가 파운드리 사업부만 떼어내 매각하면서 지난해 출범했다. 당시 매그나칩 파운드리 사업부는 국내 사모펀드가 조성한 펀드 매그너스 PEF 에 인수됐는데 이 펀드에 새마을금고중앙회와 SK하이닉스가 각각 50% 1주 49.8%를 출자했다. SK하이닉스는 새마을금고중앙회와 사모펀드가 보유하고 있는 나머지 절반가량의 지분을 추가 인수해 키파운드리를 완전히 인수하는 방안을 검토하고 있는 것으로 전해졌다. 이에 대해 SK하이닉스 관계자는 파운드리 사업 확대를 위해 여러 방안을 검토하고 있지만 확정된 것은 없다 고 밝혔다. SK하이닉스는 시스템 반도체 파운드리 등 비메모리 사업 비중이 전체 매출에서 2% 수준에 불과한 전형적인 메모리 반도체 기업이다. 박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장은 지난 13일 열린 ‘K 반도체 전략 보고대회’에서 “현재보다 파운드리 생산 능력을 2배로 확대하는 방안을 검토 중”이라며 “국내 설비증설 M A 등 다양한 전략적 방안을 검토하겠다”고 발표했다	0
315	홍남기 수천억 세수 손실 불가피 정부 세수 부정적 영향 처음 인정 기업은 시장소재지 납부 세금 공제돼야 조세중립 유지 매출 귀속·중간재·세이프하버 등 추가 1년 논의가 중요 글로벌 최저한세 적용은 세수에 플러스 요인 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 13일 현지 시간 워싱턴DC에서 주요 20개국 재무장관 회의를 끝낸 뒤 기자들과 만나 문답을 하고 있다. 연합뉴스 서울경제 2023년부터 도입되는 디지털세로 인해 예상과 달리 국내 세수가 수천억 원 줄어들 전망이다. 삼성전자와 SK하이닉스가 해외에 내는 법인세가 애플·구글·넷플릭스 등이 국내에 낼 세금보다 훨씬 많기 때문이다. 14일 기획재정부와 국세청에 따르면 정부가 이번 디지털세 합의안을 바탕으로 세수 추계를 한 결과 필라1 디지털세 영향으로 연간 수천억 원 규모의 세수가 줄어들 것으로 추정됐다. 국제통화기금 IMF ·세계은행 WB 연차 총회가 열리는 워싱턴DC에서 13일 현지 시간 기자들과 만난 홍남기 부총리 겸 기재부 장관은 “필라1의 경우 기업 부담은 조세 중립적이고 정부는 수천억 원 정도 세수 감소가 불가피하다”고 말했다. 그간 국내 세수가 해외로 빠져나가도 애플 등의 글로벌 기업 세원이 들어오기 때문에 세수 중립성을 유지한다고 밝혔던 정부가 처음으로 세수에 부정적이라는 점을 인정한 것이다. 경제협력개발기구 OECD 와 주요 20개국 G20 포괄적 이행체계 IF 130개국 합의에 따라 연간 연결매출액 200억 유로 약 27조 원 이익률 10% 기준을 충족하는 100여 개 다국적기업이 필라1 대상에 오른다. 이들 기업은 전 세계 시장에서 얻은 통상이익률 10% 이 넘는 초과 이익의 25%를 시장 소재지에 내야 한다. 당장 국내에서는 삼성전자와 SK하이닉스가 포함될 전망이다. 삼성전자는 지난해 매출액 236조 8 060억 원 영업이익 35조 9 930억 원을 기록했다. 매출액의 10%인 통상이익은 23조 6 800억 원이고 영업이익에서 통상이익을 뺀 초과이익은 12조 3 130억 원이다. 이 중 배분비율 25%에 해당하는 3조 782억 원에 대한 과세권을 매출 발생 국가들이 갖게 된다. 다만 삼성전자의 한국 매출 비중 15.7% 을 고려해 초과이익 중 4 900억 원에 대한 과세권은 한국이 갖고 나머지 2조 6 000억 원에 대해서는 개별 국가들이 법인세를 나눠 받는다. 따라서 삼성전자가 내던 세금 수천억 원이 빠지는 것이다. 만약 일부 증권사 전망처럼 내년에 매출액 300조 원 영업이익 60조 원을 올린다면 삼성전자가 해외에 내는 세금은 1조 원이 훌쩍 넘게 된다. 물론 한국도 구글·넷플릭스 등 80여 개 플랫폼 기업으로부터 세금을 받는다. 하지만 국가별 매출 비중에 비례해 초과이익을 배분할 경우 한국 매출은 미국·유럽 등에 비해 상대적으로 적어 세수 증가분이 크지 않을 수밖에 없다. 내년 상반기까지 추가로 논의할 매출 귀속 문제 매출액을 국가별로 어떻게 배분할 것인지 와 반도체 등 중간재에 대해 최종 매출액과 어떻게 연관시킬지 기존 시장 소비국에서 납부한 세금을 어느 정도 공제해줄지 세이프하버 조항 등에 따라 득실이 크게 달라지게 된다. 특히 2030년부터 디지털세 부과 기업 매출 기준을 현재 200억 유로에서 100억 유로 약 13조 5 000억 원 로 축소하면 국내 대상 기업도 5개 정도로 늘어난다. 다만 필라2인 글로벌 최저한세 15%를 연결매출액이 7억 5 000만 유로 약 1조 1 000억 원 이상인 다국적기업에 적용하게 되면 국내 세수는 수천억 원 증가할 것으로 예상된다. 정부는 필라1과 필라2를 합쳤을 경우 세수에 소폭 플러스 요인으로 작용할 것으로 판단하고 있다. 하지만 저세율 국가들이 빠른 시간 내에 15%까지 올릴 것인 만큼 플러스 요인은 반감될 수밖에 없다	0
316	美반대로 中공장 EUV 장비 도입 차질 구형장비로 D램 생산시 경쟁력 저하 우려 미중 갈등 고조에 中추가 보복 리스크도 이데일리 김상윤 방성훈 기자 미중 반도체 패권 전쟁에 한국 반도체 기업들이 긴장하고 있다. 미국 정부가 SK하이닉스의 중국 장쑤성 우시 無錫 공장에 극자외선 EUV 노광장비를 배치하려는 계획을 막아설 수 있다는 우려가 나오면서 차세대 D램 반도체 생산 전략에도 차질이 불가피할 전망이다. SK하이닉스는 중국 공장에 EUV 노광장비 도입은 아직 멀었다며 당장에 미칠 리스크는 없다는 밝혔다. 사진 AFP 중국 공장서 차세대 D램 생산 차질 18일 업계에 따르면 SK하이닉스는 중국 장쑤성 우시에 D램 반도체 생산라인을 운영하고 있고 SK하이닉스 D램 생산량 중 30 40%를 담당하고 있다. SK하이닉스는 올해 처음 EUV 노광장비를 경기도 이천 공장에 도입하고 미세공정 전환에 나서고 있다. EUV공정은 반도체 포토 공정에서 극자외선 파장의 광원을 사용하는 작업을 말한다. 기존 불화아르곤 ArF 의 광원보다 파장의 길이가 14분의 1 수준으로 짧아 반도체에 미세회로 패턴을 구현하는 데 유리하다. EUV 노광장비가 없으면 초미세 회로선폭 공정 적용이 불가능하고 원가 절감이 어려워진다. 10nm 나노미터 10억분의 1m 급 미만 D램 생산 공정에 EUV 노광장비가 핵심이라 전세계 반도체 기업들은 EUV 노광장비 확보에 총력을 기울이고 있다. 로이터 통신에 따르면 미국 백악관 고위관계자는 SK하이닉스가 중국에 EUV 노광장비를 들이는 것을 허용할지 여부에 대해서는 구체적으로 언급하지 않았다. 다만 이 관계자는 “조 바이든 행정부는 중국이 최첨단 반도체 제조 개발을 위해 미국과 동맹국 기술을 사용하는 것을 막는 데 여전히 초점을 맞추고 있다”며 “중국군 현대화에 도움이 될 것이기 때문”이라고 강조했다. 전문가들은 사실상 SK하이닉스가 우시 공장에 EUV 노광장비 도입을 해서는 안된다는 메시지를 간접적으로 던진 것으로 해석한다. 조중휘 인천대 임베디드공학과 교수는 “미국 입장에서는 중국이 첨단 메모리 반도체를 활용하는 것을 막으려고 했기 때문에 SK하이닉스가 EUV 장비를 도입하기가 쉽지 않을 것으로 예상했다”며 “강대국 갈등 속에 한국 기업들이 피해를 볼 수밖에 없는 상황”이라고 진단했다. 미국 정부가 SK하이닉스 우시 공장의 EUV 노광장비 도입을 막으면 우시 공장은 구형장비로만 D램을 생산할 수밖에 없다. 차세대 첨단 D램 생산을 다투는 상황에서 다른 반도체 업체와 경쟁구도에서 밀릴 우려가 생긴 것이다. 조 교수는 “한국에서는 첨단 D램을 생산하고 중국에서는 10nm 이하 제품만 만드는 방향으로 산업전략을 변경할 수밖에 없을 것”이라고 우려했다. 이종호 서울대 전기·정보공학부 교수 반도체공동연구소장 도 “중국 우시 공장에서 차세대 D램 생산이 불가하다면 중장기적으로 SK하이닉스 이익이 훼손될 수밖에 없다”며 “EUV 공정으로 생산한 웨이퍼 반도체 원판 를 중국 공장으로 옮긴 뒤 나머지 공정을 수행하는 방안이 있긴 하지만 물류비 등 각종 비용이 들다보니 상대적으로 경쟁력이 저하될 우려가 있다”고 분석했다. SK하이닉스와 정부는 미국 정부의 공식입장이 밝혀진 게 아닌 만큼 심각한 상황이 아니라며 진화에 나서고 있다. 우선 SK하이닉스는 중국공장에 EUV 노광장비를 당장 배치할 계획이 없다는 입장이다. SK하이닉스 관계자는 “EUV 장비는 국내 도입도 아직 극초기 상황이고 중국 우시 도입까지는 시간이 많이 남아 있다”면서 “국제규범을 준수하면서 중국 우시 공장을 지속 운영하는 데 문제없도록 하겠다”고 설명했다. 산업통상자원부 관계자도 “미국 정부가 공식적으로 통보한 게 없다”면서 “SK하이닉스 공장 경쟁력 저하 우려는 시기상조”라고 선을 그었다. 미중 갈등 고조에...중국 추가보복 리스크 시장에서는 미중 갈등 속에 중국의 추가 보복 가능성을 더 우려하고 있다. 중국이 우리 반도체 기업에 중국에서 첨단제품 생산을 하지 않을 경우 세제·예산 혜택을 줄이겠다고 압박하거나 미국처럼 반도체 공급망 정보 요청을 할 수 있다는 설명이다. 특히나 이번 사태가 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부 인수에도 영향을 미칠 파장에도 관심이 커지고 있다. 인텔 낸드플래시 사업부 인수는 한국을 비롯해 7개국 경쟁당국은 승인을 했고 중국 경쟁당국만 차일피일 미루고 있다. 이 교수는 “SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부 인수는 중국 기업들에 경쟁제한이 전혀 없다는 게 전문가들의 판단”이라면서 “시장주의를 표방하는 중국이 원칙대로 승인을 해야한다”고 말했다	1
317	지난해 하반기 경기 이천에 준공된 SK하이닉스의 M16팹 전경. SK하이닉스 제공 신용평가사 무디스가 SK하이닉스에 대해 모기업 SK텔레콤 인적분할의 영향으로 신용등급 하향조정을 검토한다고 16일 발표했다. SK하이닉스는 SK그룹 구조 개편으로 모회사가 SK텔레콤에서 SKT신설투자 주식회사 가칭 로 바뀐다. 무디스는 SK하이닉스의 신용전망을 종전 부정적 에서 신용등급 조정 검토 로 변경하고 기업신용등급 Baa2 및 선순위 무담보 채권등급에 등급 하향조정 검토에 착수했다. 무디스는 SK하이닉스의 신용등급 하향조정 검토는 모기업인 SK텔레콤이 SK하이닉스 지분 20%를 포함한 비통신 자회사들의 지분을 SKT신설투자 주식회사로 이전하는 인적분할 계획을 발표한 데 따른 것 이라고 설명했다. 이어 새로운 모기업이 SK텔레콤 비해 유사시 지원 능력이 상대적으로 낮을 것이라는 판단을 반영한 것 이라고 덧붙였다. 무디스는 SK텔레콤의 기업분할이 사실상 마무리되는 시점부터 SK하이닉스의 신용등급에 유사시 모기업의 지원을 고려한 1등급의 등급상향을 명시적으로 반영하지 않을 것 이라고 했다. SK텔레콤은 오는 10월 주주총회 승인을 거쳐 11월께 회사분할을 마무리할 계획이다. SK하이닉스의 자체 신용등급에 대해 SK하이닉스가 인텔 낸드 사업 인수 비용을 충당하기 위해 올해 약 8조원을 신규 차입할 경우 장부상 자본총액 대비 조정차입금 비율은 올해 26%로 지난해 말 20% 대비 상승할 것 이라고 예상했다. 다만 무디스는 SK하이닉스의 독자신용도가 투자등급 수준이나 SK그룹에서 SK하이닉스의 전략적 중요성 및 예상 가능한 일정 수준의 지원을 고려할 때 신용등급 하향이 이뤄져도 잠재적인 하향조정 폭이 최대 1등급 이내일 것 이라고 덧붙였다. 무디스는 최소한 올해까지는 견조한 스마트폰 및 서버 수요를 토대로 글로벌 메모리 반도체산업의 우호적인 업황이 지속될 것 이라며 인텔 낸드 사업부의 연간 기준 이익 기여를 고려한 SK하이닉스의 올해 조정 상각전영업이익 EBITDA 이 지난해 14조5000억원보다 증가한 약 23조원에 달할 것 이라고 내다봤다	0
318	컨테이너 하역 중인 신선대부두 사진 연합뉴스 3월 수출액이 올해 들어 처음으로 500억 달러 를 기록했다. 산업통상자원부는 1일 3월 수출이 작년 동기 대비 16.6% 증가한 538억3000만달러를 기록했다 고 밝혔다. 이 기록은 3월 기준 역대 최고치다. 역대 월간 기준으로도 3위다. 우리나라 수출은 작년 11월 이후 5개월째 증가세를 보이고 있다. 품목별로 살펴보면 유가상승에 힘입어 석유화학 48.5% 석유제품 18.3% 수출액이 크게 증가했다. 석유화학은 47억5000만 달러로 역대 최고 월 수출액을 기록했다. 반도체는 95억1000만 달러로 9개월 연속 증가했다. 2년 4개월래 최고치 수준이다. 자동차는 44억 달러로 3개월 연속 늘어 4년 3개월만에 최대였다. 수출 지역별로는 중국 26.0% 미국 9.2% EU 36.6% 아세안 10.8% 등 4대 시장에서 수출이 모두 증가했다. 수입도 496억5000만달러로 전년동월보다 18.8% 늘었다. 한편 무역수지 역시 41억7000만달러로 11개월 연속 흑자를 기록했다	1
319	점유율 20%…日키옥시아 제쳐 폰 출하량 증가에 공격 마케팅 SK하이닉스가 1분기 스마트폰용 낸드플래시 시장에서 일본 키옥시아를 제치고 ‘깜짝 2위’에 올랐다. 애플과 삼성전자 등이 중국 화웨이와 LG전자의 빈자리를 두고 격돌하며 스마트폰 출하량을 늘리자 적극적인 마케팅으로 빈틈을 파고든 결과다. 11일 시장조사업체인 스트래티지애널리틱스 SA 에 따르면 2021년 1분기 스마트폰 낸드플래시 시장에서 SK하이닉스가 점유율 20%를 기록하며 삼성전자 42% 에 이어 2위를 차지했다. 지난해 1분기보다 3%포인트가량 확대됐다. 반면 지난해 21%로 2위였던 키옥시아는 올 1분기 19%에 그치며 3위로 내려왔다. 업계에서는 SK하이닉스의 이 같은 실적이 2분기에도 이어진 것으로 추정했다. 전문가들은 SK하이닉스가 격변하는 스마트폰 시장 변화에 맞춰 적극적으로 성장 기회를 파고든 결과로 분석했다. 화웨이가 미국 제재로 주춤하고 LG전자의 사업 철수를 틈타 주요 스마트폰 사업자들이 출하량과 판매량을 늘리면서 이에 탑재되는 반도체 수요도 증가할 것으로 보고 공격적인 선제 대응에 나섰다는 설명이다. 업계 관계자는 “SK하이닉스가 과감한 마케팅과 공세적인 가격 협상으로 시장을 공략하고 있다”며 “D램에 비해 상대적으로 점유율이 낮았던 낸드플래시 시장에서 존재감이 커지고 있다”고 말했다. 최근 스마트폰은 소비자의 데이터 사용량이 증가하면서 멀티칩패키지 MCP 수요가 늘고 있는 점도 SK하이닉스에 호재로 작용했다. MCP는 여러 종류의 반도체를 하나로 묶은 단일칩을 뜻한다. 스마트폰용 MCP는 D램과 낸드플래시가 합쳐진 형태인데 낸드플래시 수요가 상대적으로 더 커지고 있다. 박찬동 SK하이닉스 낸드플래시 담당은 지난 1분기 실적 설명회에서 “고용량 MCP 채용이 늘면서 전체적으로 낸드플래시 판매량이 증가했다”고 밝혔다. 한편 올 1분기 전체 낸드플래시 시장에서 삼성전자는 33.4%의 점유율로 1위 자리를 지켰다. SK하이닉스는 12.2%로 키옥시아 18.4% 웨스턴디지털 14.2% 에 이어 4위를 기록했다. 인텔 낸드 부문 인수를 마무리할 경우 2위로 올라설 전망이다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔 낸드 사업부를 약 10조원에 인수하는 계약을 맺었으며 주요국에 기업결합 승인 절차를 밟고 있다	0
320	삼성전자 영업익 11.3조 전망 하이투자證 목표가 9만4천원 차세대 플랫폼으로 전도유망 메타버스 관련펀드 속속 출시 SK하이닉스 실적개선 기대도 최근 하이투자증권은 보고서를 통해 2분기 삼성전자 영업이익이 11조3000억원 수준이 될 것이라고 전망했다. 사진은 서울 서초구 삼성전자 서초사옥 모습. 매경DB 한 주간 투자자들 관심을 사로잡은 종목은 삼성전자와 카카오였고 반도체 메타버스 자동차 업종에도 투자자들 이목이 쏠린 것으로 나타났다. 금융 정보 제공 업체 에프앤가이드가 지난달 23 29일 투자자들 검색이 많았던 종목을 추려본 결과 삼성전자를 검색한 빈도가 가장 높았다. 증권가는 삼성전자 실적에 주목하고 있다. 최근 하이투자증권은 보고서를 통해 2분기 삼성전자 영업이익을 11조3000억원 수준이 될 것이라고 전망했다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 2분기 실적이 예상을 상회할 것으로 보이는 것은 D램 낸드 부문 출하 증가율이 기존 추정치를 대폭 상회할 것으로 예상되기 때문 이라며 또한 이익률이 좋은 리지드 아몰레드 판매가 호조를 보일 것 이라고 설명했다. 그러면서 하이투자증권은 삼성전자 목표주가를 9만4000원으로 제시했다. 삼성전자 주가는 지난달 21 28일 5거래일간 3%가량 오름세를 보였지만 올 들어 등락을 거듭하고 있어 투자자들 고심도 깊어지고 있다. 이와 관련해 이순학 한화투자증권 연구원은 스마트폰 수요 둔화와 이에 따른 메모리 업황 고점 우려를 선반영했기 때문 이라며 견조한 서버 수요가 확인될 경우 4분기에도 디램 가격이 상승할 수 있는 만큼 현시점부터는 긍정적인 부분에 초점을 맞춰야 한다 고 내다봤다. 카카오 역시 투자자들 관심이 높은 종목이었다. 특히 카카오는 최근 가파른 주가 상승세를 보이고 있어 투자자들 관심이 높다. 카카오에 대해 박지원 교보증권 연구원은 특히 메시지 기반 광고 사업 등 확대로 카카오톡은 비즈니스 앱으로 재탄생할 것 이라며 카카오톡 채널 비즈니스 모델은 톡 건당 과금을 하고 있어 유료 상품을 구체적으로 제시하지 않은 페이스북보다도 강력하다 고 전했다. 또한 카카오뱅크에 이어 카카오페이 역시 상장을 준비하고 있어 모기업인 카카오에 대한 기대가 더욱 커지고 있다. 업종별로는 메타버스에 대한 관심이 높았던 것이 눈에 띈다. 메타버스란 가공을 의미하는 메타 meta 와 세계를 의미하는 유니버스 universe 의 합성어다. 가상세계와 현실이 뒤섞여 시공간 제약이 사라진 세상을 의미하며 디지털 세계에서 소통 등을 위한 핵심 수단으로 자리 잡을 것이라는 예측이다. 김학준 키움증권 연구원은 메타버스는 유저 연령층 가입자 증가 추이 등을 볼 때 차세대 플랫폼으로서의 조건을 갖췄다 면서 소비자는 메타버스가 제공하는 메인 콘텐츠에 영향을 받을 가능성이 높다 고 판단했다. 특히 메타버스 테마가 인기를 끌면서 관련 주식을 담은 펀드도 속속 등장하고 있다. KB자산운용이 업계 최초로 메타버스 펀드를 선보인 데 이어 삼성자산운용도 메타버스 펀드를 내놨다. 일례로 삼성자산운용의 삼성글로벌메타버스는 클라우드 컴퓨팅 가상현실 VR 등 메타버스 관련 글로벌 기업에 투자한다. KB메타버스경제 펀드는 가상현실 및 증강현실 기기 등을 제조하는 페이스북 애플 마이크로소프트 등 하드웨어 기업에 투자한다. 또한 엔비디아 유니티소프트웨어 등 가상공간을 구현하는 소프트웨어 기업을 비롯해 로블록스 네이버 하이브 등 플랫폼과 콘텐츠 기업 등에도 투자한다. 또한 투자자들은 SK하이닉스를 다룬 증권사 보고서에 관심이 많았다. 어규진 DB금융투자 연구원은 SK하이닉스는 단기적으로 D램 가격 반등에 따른 실적 개선이 이뤄질 것 이라며 중장기적으로 낸드 가격 반등과 인텔 낸드사업부 인수에 따른 출하 증가 영향으로 실적 성장이 지속될 것 이라고 전망했다. 유안타증권의 DB하이텍 관련 보고서도 투자자들이 많이 살펴본 보고서 중 하나였다. 이재윤 유안타증권 연구원은 해당 보고서에서 8인치 파운드리의 극심한 공급 부족에 대응하기 위해 생산 능력을 늘릴 것으로 보이며 이 효과는 3분기부터 실적에 반영될 것으로 추정된다 고 내다봤다	1
321	SK하이닉스 SK하이닉스는 반도체 미래기술 개발과 신사업 기회를 확보하기 위해 다양한 해외 스타트업에 투자하고 있다. 사진은 SK하이닉스의 최첨단 공장인 경기 이천 M16 전경. 한경DB SK하이닉스가 해외 반도체 스타트업 투자에 적극 나서고 있다. 투자 영역은 반도체 설계 극자외선 EUV 공정 소재 소프트웨어 개발 자율주행차 센서 등으로 다양하다. 미래기술 개발과 신사업 기회를 확보하기 위한 포석으로 평가된다. 주목받는 스타트업으론 지난해 8월 SK하이닉스가 투자한 사이파이브 SiFive 가 꼽힌다. 당시 사이파이브는 SK하이닉스를 포함해 사우디아라비아 국영 석유기업 아람코 등으로부터 6000만달러 약 710억원 의 추가 투자를 받았다. 사이파이브가 2015년 설립 이후 투자받은 총액은 1억8500만달러 약 2200억원 로 늘었다. 삼성전자 인텔 등도 과거 사이파이브에 투자했다. SK하이닉스 관계자는 “미래 기술과 중장기 사업 기회를 확보하기 위한 투자였다”고 설명했다. 현재 반도체 설계기술 IP 시장을 독점한 기업은 영국 ARM이다. ARM은 그래픽처리장치 GPU 등의 IP를 삼성전자 퀄컴 엔비디아 등에 제공하고 로열티를 받는다. 사이파이브는 ARM 독점을 깨기 위해 반도체 IP ‘리스크파이브 RISC V ’를 무료 공개했다. SK하이닉스는 차세대 메모리반도체 기술 확보에도 적극적이다. 지난해 5월 SK하이닉스는 미국 컴퓨팅 업체 멤버지에 투자했다. 인텔 캐피털 시스코 인베스트먼트 등이 투자에 참여했다. 멤버지의 총 조달 자금은 1900만달러다. 멤버지는 ‘빅 메모리 컴퓨팅’ 개발을 위해 투자를 유치했다. 빅 메모리 컴퓨팅은 메모리반도체에 데이터를 저장해 두고 처리하는 기술인 ‘인 메모리’의 한계를 뛰어넘은 기술로 평가된다. 데이터 처리 속도가 빨라 인공지능 AI 분야에서 주목받고 있다. SK하이닉스가 올해 하반기부터 D램 양산에 EUV 공정을 도입하면서 ‘EUV 소재’에 대한 관심도 커지고 있다. SK하이닉스는 2019년 8월 EUV 공정용 포토레지스트 감광액 를 생산하는 미국 인프리아의 전환사채 CB 에 약 12억원을 투자했다. 인프리아는 일본의 포토레지스트 수출 규제 때 JSR 신예쓰 같은 일본 업체의 대안으로 떠올랐던 스타트업이다	1
322	유진투자증권 보고서 외국인 매도 속 단기적으로 주가 저점 형성돼 내년 D램 가격 변수…조정시 강도 높지 않을 것 코스피 대비 상대주가 상승폭 대비 충분히 조정 이데일리 이은정 기자 지난 주 8월 9 13일 외국인 매도세에 급락했던 삼성전자 005930 SK하이닉스 000660 가 주가 바닥권에 상당히 근접했다는 분석이 나왔다. 내년 상반기 D램 가격이 변수로 남아있지만 조정 사이클이 오더라도 그 강도가 예상보다 높지 않을 것으로 전망되는 가운데 단기 주가 저점이 만들어지면서 장기 투자 시 진입 가능한 수준이라는 의견이 제기됐다. 이승우 유진투자증권 연구원은 17일 “D램 조정 사이클이 온다 하더라도 마일드한 강하지 않은 다운턴에 그칠 가능성이 높아 보이고 단기적으로 외인 매도세는 주춤해질 것으로 판단한다”며 “지난주 주가 급락이 일단 단기적으로는 주가 저점을 만들어주면서 장기적인 투자자라면 충분히 진입 가능한 주가 수준으로 본다”고 말했다. 이날 마켓포인트에 따르면 삼성전자는 지난 13일 하루에만 3%대 빠지며 7만4400원에 마감했다. 지난해 12월23일 7만3900원 이후 처음으로 7만5000원선을 하회했다. 한 주간 외국인의 순매도 금액은 5조5700억원에 달한다. 같은 날 SK하이닉스는 8거래일 연속 외국인의 매도 속에 10만1500원에 마감했다. 한 주간 외국인의 매도 규모는 2조원 수준이다. 대만 메모리 반도체 분석과 해외 IB들의 목표주가 하향조정 등이 영향을 미쳤다. 이 연구원은 “대만 IT 매출 분석 결과는 반도체의 호황과 세트 ODM 의 부진 전년비 매출감소 으로 요약된다. 장기적으로는 세트와 반도체의 이 같은 미스매치가 지속되긴 어려운 것”이라며 “결국 새로운 신규 수요가 눈에 보이지 않는 가운데 코로나로 인한 언택트 수요와 버퍼 수요 재고 증가 만으로는 큰 사이클이 만들어 지는 데 한계가 있을 수 밖에 없는 것”이라고 말했다. 다만 우려하는 만큼 재고조정 사이클 강도가 높지 않을 것으로 봤다. 이 연구원은 “애초에 슈퍼 사이클이 없었기 때문에 설령 재고조정 사이클이 온다 해도 그렇게 길거나 깊지 않을 가능성이 높다”며 “지금 메모리에서 중요한 것은 코로나와 미중 갈등으로 인한 글로벌공급사슬 GVC 재편과정에 따른 재고의 이동입니다. 결국 재고조정이 온다고 해도 과거 평균적인 사이클에 비해 빠르게 마무리 될 가능성이 높다”고 말했다. 이에 유진투자증권은 주식 수급 예측은 어렵지만 단기적으로 외국인의 매도세는 주춤해질 것으로 전망했다. 반도체 대형주들이 이미 연초부터 상당한 조정을 받은 점을 감안 D램 조정 사이클의 강도도 예상보다 낮을 것으로 예상돼 주가 저점이 만들어졌다고 봤다. 이 연구원은 “단순 주가 기준 주가의 하락폭은 커 보이지 않지만 삼성전자의 코스피 지수 대비 상대주가는 상승폭에 비해 충분한 조정을 거친 것으로 분석된다”며 “결론적으로 D램 조정 사이클이 온다 하더라도 마일드한 다운턴에 그칠 가능성이 높아 보이는 반면 지수 대비 상대 주가는 상승 폭에 비해 상당한 조정이 이뤄진 것”이라고 짚었다. 그러면서 “삼성전자 7만원대 초중반 SK하이닉스 9만원대 후반 수준이면 주가 바닥권에 상당히 근접한 것으로 판단된다”며 “내년 상반기 D램 가격이 변수가 남아 있지만 이번 주가 급락이 단기적으로는 주가 저점을 만들어주면서 장기적인 투자자라면 충분히 진입 가능한 주가 수준인 것으로 판단한다”고 전했다. 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	1
323	4세대 HBM 세계최초로 개발 현존 D램 중 최고의 성능 구현 기존제품 대비 속도 78% 향상 머신러닝·슈퍼컴퓨터 등에 적용 내년 하반기 양산 시장선점 포석 SK하이닉스가 업계 최초로 개발한 HBM3 D램의 모습. FHD 풀HD 급 영화 5GB 기준 163편 분량 데이터를 1초 만에 처리할 수 있다. SK하이닉스 제공 SK하이닉스가 현존 최고 사양의 D램에 해당하는 ‘HBM3’를 업계 최초로 개발에 성공했다고 20일 밝혔다. 내년 하반기께부터 본격적인 양산이 시작될 예정이며 SK하이닉스는 이 제품을 통해 4차 산업 기반 시스템에 적합한 고사양 메모리 솔루션 시장을 선점하겠다는 계획이다. HBM 고대역폭메모리·High Bandwidth Memory 은 여러 개의 D램을 수직으로 연결해 기존 D램보다 데이터 처리 속도를 혁신적으로 끌어올린 고부가가치·고성능 제품을 말한다. 칩간 거리를 단축시키면서 한층 빠른 데이터 처리가 가능해졌다. 이번에 개발된 HBM3는 HBM의 4세대 제품으로 HBM 시리즈는 1세대인 HBM에 이어 HBM2 2세대 ·HBM2E 3세대 순으로 개발돼 왔다. SK하이닉스는 지난해 7월 업계 최초로 3세대인 HBM2E D램 양산을 시작한 지 1년 3개월 만에 4세대인 HBM3를 개발에 성공했다. 이를 통해 관련 시장의 주도권을 확고히 했다는 평가를 받는다. SK하이닉스 관계자는 “HBM3 개발을 통해 지금까지 나온 HBM D램 중 최고 속도 최대 용량을 구현한 것은 물론 품질 수준도 크게 높였다”고 강조했다 속도 측면에서 HBM3는 초당 819GB 기가바이트 의 데이터를 처리할 수 있다. 이는 FHD 풀HD 급 영화 5GB 기준 163편 분량의 데이터를 1초 만에 처리하는 수준이다. 이전 세대인 HBM2E와 비교할 경우 속도가 약 78% 빨라졌다. 이와 함께 HBM3 제품에는 오류정정코드 On Die Error Correction Code 가 내장돼 있다. SK하이닉스 측은 “이 코드를 통해 D램 셀에 전달된 데이터의 오류를 스스로 보정할 수 있게 돼 제품의 신뢰성이 크게 높아졌다”고 분석한다. 이번 HBM3는 16GB와 24GB 두 가지 용량으로 출시될 예정이다. 24GB의 경우 업계 최대 용량이다. 24GB를 구현하기 위해 SK하이닉스 기술진은 단품 D램 칩을 A4 용지 한 장 두께의 3분의 1인 약 30μm 마이크로미터 높이로 갈아낸 후 이 칩 12개를 TSV Through Silicon Via 기술로 수직 연결해냈다. TSV은 D램 칩 안에 수천개의 미세한 구멍을 뚫어 상층과 하층 칩의 구멍을 수직으로 관통해 전극끼리 연결하는 연결 기술이다. 향후 HBM3는 고성능 데이터센터 등에 탑재돼 인공지능 AI 의 완성도를 높이는 머신러닝 Machine Learning 과 기후변화 해석·신약개발 등 슈퍼컴퓨터에도 적용될 전망이다. 차선용 SK하이닉스 부사장 D램 개발담당 은 “세계 최초로 HBM D램을 출시한 SK하이닉스는 HBM2E 시장을 선도한 데 이어 업계 최초로 HBM3 개발에 성공했다”며 “앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 하는 한편 ESG 환경·사회·거버넌스 경영에 부합하는 제품을 공급하여 고객 가치를 높이기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 글로벌 시장조사기관 옴디아에 따르면 2분기 기준 글로벌 D램 시장 점유율은 삼성전자가 43.2%로 1위를 지키고 있다. 2위 SK하이닉스는 28.2%이며 이어 미국 마이크론은 22.7%를 기록했다	1
324	SK하이닉스 SK하이닉스는 반도체 미래기술 개발과 신사업 기회를 확보하기 위해 다양한 해외 스타트업에 투자하고 있다. 사진은 SK하이닉스의 최첨단 공장인 경기 이천 M16 전경. 한경DB SK하이닉스가 해외 반도체 스타트업 투자에 적극 나서고 있다. 투자 영역은 반도체 설계 극자외선 EUV 공정 소재 소프트웨어 개발 자율주행차 센서 등으로 다양하다. 미래기술 개발과 신사업 기회를 확보하기 위한 포석으로 평가된다. 주목받는 스타트업으론 지난해 8월 SK하이닉스가 투자한 사이파이브 SiFive 가 꼽힌다. 당시 사이파이브는 SK하이닉스를 포함해 사우디아라비아 국영 석유기업 아람코 등으로부터 6000만달러 약 710억원 의 추가 투자를 받았다. 사이파이브가 2015년 설립 이후 투자받은 총액은 1억8500만달러 약 2200억원 로 늘었다. 삼성전자 인텔 등도 과거 사이파이브에 투자했다. SK하이닉스 관계자는 “미래 기술과 중장기 사업 기회를 확보하기 위한 투자였다”고 설명했다. 현재 반도체 설계기술 IP 시장을 독점한 기업은 영국 ARM이다. ARM은 그래픽처리장치 GPU 등의 IP를 삼성전자 퀄컴 엔비디아 등에 제공하고 로열티를 받는다. 사이파이브는 ARM 독점을 깨기 위해 반도체 IP ‘리스크파이브 RISC V ’를 무료 공개했다. SK하이닉스는 차세대 메모리반도체 기술 확보에도 적극적이다. 지난해 5월 SK하이닉스는 미국 컴퓨팅 업체 멤버지에 투자했다. 인텔 캐피털 시스코 인베스트먼트 등이 투자에 참여했다. 멤버지의 총 조달 자금은 1900만달러다. 멤버지는 ‘빅 메모리 컴퓨팅’ 개발을 위해 투자를 유치했다. 빅 메모리 컴퓨팅은 메모리반도체에 데이터를 저장해 두고 처리하는 기술인 ‘인 메모리’의 한계를 뛰어넘은 기술로 평가된다. 데이터 처리 속도가 빨라 인공지능 AI 분야에서 주목받고 있다. SK하이닉스가 올해 하반기부터 D램 양산에 EUV 공정을 도입하면서 ‘EUV 소재’에 대한 관심도 커지고 있다. SK하이닉스는 2019년 8월 EUV 공정용 포토레지스트 감광액 를 생산하는 미국 인프리아의 전환사채 CB 에 약 12억원을 투자했다. 인프리아는 일본의 포토레지스트 수출 규제 때 JSR 신예쓰 같은 일본 업체의 대안으로 떠올랐던 스타트업이다	0
325	美 이어 두번째 무조건부 승인 韓·中·英 등 6개국 심사 청신호 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스가 인텔의 낸드플래시 사업 인수와 관련해 유럽에서 ‘무조건부 승인’을 받았다. 미국에 이은 두 번째 승인으로 인수 작업의 실질적 장애물로 지적됐던 각국의 반독점 심사가 순차적으로 완료됨에 따라 인수합병 M A 의 최종 마무리까지 청신호가 켜졌다. SK하이닉스는 21일 유럽 반독점 심사기구 EC European Commission 에서 자사의 인텔 낸드 사업 인수에 대해 무조건부 승인을 받았다고 밝혔다. EC는 이번 인수를 1단계 심사에서 승인했다. 이는 아무 조건도 달지 않고 추가 조사도 없이 유럽연합 EU 당국의 심사가 완료됐음을 의미한다고 회사 측은 설명했다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 10월 90억 달러 약 10조 1 500억 원 에 인텔 낸드 사업을 인수하는 계약을 체결한 후 세계 주요 8개국의 반독점 심사를 받아왔다. 이번 EU의 승인은 미국에 이어 두 번째다. 미국은 지난해 말 연방거래위원회 FTC 올해 3월 외국인투자심의위원회 CFIUS 의 승인이 완료된 바 있다. 한국·중국·영국 등 다른 6개국의 심사는 진행되고 있다. SK하이닉스 관계자는 “SK하이닉스와 인텔은 진행 중인 심사를 모두 연내 성공적으로 마무리하기 위해 함께 노력하기로 했다”고 말했다. SK하이닉스는 D램에 대한 매출 의존도가 높은 사업 구조를 개선하기 위해 이번 인수 작업에 사활을 걸고 있다. SK하이닉스는 메모리 반도체 중 D램 시장에서 삼성전자에 이어 글로벌 점유율 2위에 오른 강자지만 낸드 시장 점유율은 11%로 4위에 그친다. 하지만 코로나19로 수요가 폭발하면서 지난달 낸드 가격이 1년 만에 8% 넘게 반등하는 등 시황이 크게 달라지자 SK하이닉스가 존재감을 드러내기 시작했다. 이석희 SK하이닉스 대표 사장 는 “낸드를 D램만큼 안정적인 수익 구조로 바꾸기 위해 고민해왔으며 인텔 낸드사업부 인수는 그 해결 방안 가운데 하나”라며 이번 인수를 통해 D램과 낸드의 균형 잡힌 사업 구조로 재편하겠다는 의지를 드러냈다. 전희윤 기자 heeyoun sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	0
326	신한금융투자 보고서 매수 의견·목표주가 15.5만원 3Q 영업이익 4.1조...QoQ 52%↑ SK하이닉스 이천 캠퍼스 서울경제 신한금융투자가 반도체 메모리 업황 고점 논란으로 실적과 무관하게 주가 상단이 막혀있는 SK하이닉스 000660 에 대해 “현 주가는 최악의 가정까지 상당 부분 반영한 상태이며 단기적으로 과도한 주가 하락을 만회하는 주가 반등을 예상한다”고 밝혔다. 투자의견은 ‘매수’ 목표주가는 15만 5 000원이다. 24일 신한금융투자는 올 3분기 SK하이닉스의 영업이익을 직전 분기 대비 52.2% 증가한 4조 1 000억 원으로 추정했다. 매출액은 같은 기간 14.7% 늘어난 11조 8 400억 원이다. 3분기 D램과 낸드 가격이 각각 8% 8% 씩 오르면서 실적이 대폭 개선될 전망이다. 신한금융투자는 올해 4분기와 내년 1분기 D램의 가격 변화율을 각각 4% 5%로 예상했다. 낸드의 예상 가격 변화율은 4분기 2% 내년 1분기 4%이다. 자료 신한금융투자 신한금융투자는 올 겨울까지 메모리 반도체의 업황이 불안할 수 있지만 내년 2분기를 기점으로 분위기가 바뀔 것으로 예상했다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “최근 반도체 업황은 코로나19로 인한 특이한 사이클로 이해해야 한다”며 “공급 부담이 제한적이고 전방 업체의 재고 수준이 상대적으로 양호하다는 점에서 전형적인 하락 사이클과 차이를 보인다”고 설명했다. 이어 “최근 D램의 현물가격 둔화세에 주목한다”고 밝혔다. 이에 4분기 주가 반등을 기대해 볼만하다는 의견이다. 최 연구원은 “이번 조정은 단기에 그칠 것이며 주가는 밸류에이션 최하단에 위치하고 있다”며 “IT 공급망 차질이 완화되고 전방 재고가 상당 부분 소화될 것으로 보이는 4분기 과도한 주가 하락을 만회하는 반등이 작동할 가능성이 높다”고 내다봤다	0
327	2022년 임원인사 조직개편 단행 투자·재무통…박정호 부회장과 호흡 SK하이닉스의 곽노정 사장 왼쪽 과 노종원 사장 오른쪽 . 그래픽 유상연 기자 prtsy201 국내 시가총액 2위 반도체 기업 SK하이닉스에 1975년생 만 46세 사장이 탄생해 눈길을 끈다. SK하이닉스가 2일 발표한 임원 인사와 조직개편에는 최고경영자 CEO 산하에 안전개발제조총괄 과 사업총괄 조직 신설 내용이 담겼다. 특히 사업총괄 사장으로 노종원 경영지원담당 CFO 최고재무책임자 이 사장으로 승진해 이 조직을 이끌게 된다. 40대 사장의 등장은 재계 전반에서도 흔치는 않은 일이다. 노 담당은 어떤 이력이 있을까. 그는 한국과학기술원 카이스트 물리학과를 졸업하고 서울대 기술정책학 석·박사 과정을 수료했다. 2003년 SK텔레콤에 입사했고 2016년부터 SK C C 사업개발본부장을 맡으며 임원이 됐다. 특히 2017년 SK텔레콤에서 포트폴리오매니지먼트실장을 맡으며 SK그룹 새판짜기 의 주역 박정호 SK하이닉스 부회장과 호흡을 맞추는 일이 본격화했다. 이때 박 부회장도 SK C C에서 SK텔레콤으로 옮겨 사장을 맡기 시작했기 때문이다. 포트폴리오매니지먼트실은 CEO 직속의 전략기획부문 산하에 있으면서 회사 사업의 새판을 짜고 새로운 성장 동력을 찾는 조직으로 신설됐었다. 노 담당은 2018년 말 발표된 인사에서 SK하이닉스 미래전략 담당으로 이동했으며 SK하이닉스의 키옥시아 지분 인수에도 큰 역할을 한 것으로 알려졌다. 옛 이름인 도시바로 더 유명한 키옥시아는 일본의 반도체 기업이다. 한편 안전개발제조총괄 로는 곽노정 제조·기술담당이 사장으로 승진해 이 조직을 맡는다. 미주사업 조직도 신설해 이석희 CEO가 이 조직의 장을 겸직한다. 이번에 유임된 이 CEO는 박정호 부회장과 각자 대표이사 체제로 SK하이닉스를 이끌고 있다. 이밖에 1982년생 이재서 전략기획 담당도 만 39세란 젊은 나이에 임원으로 승진해 눈길을 끌었다	1
328	헤럴드경제 증권부 SK하이닉스는 자회사 SK hynix Semiconductor China 에 2조3940억원을 현금 출자하기로 결정했다고 28일 공시했다. 이는 자기자본대비 4.6%에 해당하는 규모이며 취득예정일자는 10월 31일이다. 출자 후 지분율은 100%이다. 회사측은 “우시 생산시설 보완 투자 재원 확보를 위한 것”이라고 밝혔다	1
329	디램 업사이클 초기단계…낸드도 하반기 반등 삼성전자 목표가 10.2만원…SK하이닉스는 17.5만원 이데일리 이슬기 기자 글로벌 투자은행 IB 골드만삭스가 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 의 목표주가를 한날한시에 끌어 올렸다. 메모리 가격이 올라가면서 실적 성장세도 긍정적이라는 전망에서다. 이데일리 이동훈 기자 골드만삭스는 지난 2일 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 에 대해 나란히 보고서를 내고 각각 목표주가를 10만 2000원 기존 9만 6000원 과 17만 5000원 기존 15만 5000원 으로 상향 조정했다. 타카야마 다이키·기우니 리 골드만삭스 연구원은 2일 보고서를 통해 “메모리 업사이클과 산업 펀더멘털의 개선에 대한 긍정적인 시각을 재확인했다”며 “디램 DRAM 업사이클이 아직 초기단계이고 낸드 NAND 의 가격변동도 하반기에 예상돼 투자의견 ‘매수’를 다시 한 번 강조한다”고 설명했다. 먼저 삼성전자에 대해 골드만삭스는 “삼성전자는 모바일 PC 데이터센터를 포함한 모든 방면에서 메모리 수요가 높은 것으로 보고 있다”며 “시장에서는 2021년 두 자릿수의 디램 가격 인상을 예상하고 있고 삼성전자 역시 이에 동의하나 삼성전자의 기대치는 이보다 적긴 하다”고 설명했다. 그러면서 “삼성전자는 낸드 가격이 1분기에는 하락할 것이나 전분기 만큼 하락하지는 않을 것으로 보고 있다”고도 덧붙였다. 이어 SK하이닉스에 대해선 “디램·낸드의 가격인상 예상을 감안해 목표주가를 올렸다”며 “디램 업사이클이 아직 초기단계인 데다 낸드의 가격 상승도 하반기에 예상되고 주가 수준 역시 매력적”이라고 밝혔다. 골드만삭스는 또 SK하이닉스에 대해 “PC와 서버를 중심으로 디램 가격이 개선됐으며 낸드 가격도 하반기 긍정적인 성장세를 보일 것으로 예상한다”며 “지난해 이후 이뤄진 스마트폰과 PC의 수요 강세는 여전히 건재하며 아이폰과 중국 스마트폰 오포·비보·샤오미 등 에서 특히 두드러지지만 중국 스마트폰 업체를 중심으로 재고를 구축하고자 하는 수요도 있다”고 설명했다. 특히 코로나19 이후 PC 수요가 높아진 점을 강조했다. 골드만삭스는 “코로나19 이후 ‘집콕’으로 인해 예상보다 높은 PC 수요가 발생해 채널 재고 수준이 저하됐다”며 “특히 PC용 LPDDR4 메모리는 스마트폰과 태블릿PC용으로의 사용이 부족한 데다 LPDDR5로의 전환이 예상되면서 협력사들이 LPDDR4 용량 확대에 적극적이지 않아 현재 모든 주요 애플리케이션 중 PC용 메모리 공급이 가장 타이트하다”고 설명했다. 이슬기 surugi edaily.co.kr 24시간 빠른 미리보는 뉴스 eNews 네이버에서 이데일리 뉴스 를 만나보세요 빡침해소 청춘뉘우스 스냅타임 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 무단전재 재배포 금지＞ 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
330	삼성전자 연초 이후 시총비중 0.85%포인트 감소 SK하이닉스 0.67%포인트 증가 네이버·카카오·현대차 ↑…LG화학·삼바·셀트리온 ↓ 헤럴드경제 김현경 기자 연초 이후 증시가 롤러코스터를 타며 시가총액 상위 종목의 지형이 달라졌다. 시총 상위 10위 종목 중 절반은 시총비중이 확대됐지만 나머지 종목들은 비중이 축소되며 시총 순위도 뒤바뀌었다. 4일 한국거래소에 따르면 국내 증시 대장주인 삼성전자는 지난해 말 코스피 내 비중이 24.42%였으나 3일 현재 23.57%로 연초 이후 0.85%포인트 줄어들었다. 시총 상위 10위권 중 가장 급격한 감소다. 삼성전자는 올해 상승장에서 코스피의 수익률을 하회 언더퍼폼 하며 시총비중이 쪼그라들었다. 코스피는 연초 이후 7.29% 상승했고 코스피 시총은 1980조5432억원에서 2127조5045억원으로 146조9613억원 7.42% 불어났다. 하지만 삼성전자의 시총은 483조5524억원에서 501조4617억원으로 3.70% 늘어나는 데 그쳐 코스피 대비 절반의 증가율을 기록했다. 이에 반해 시총 2위인 SK하이닉스는 지난해 말 4.36%에서 이달 3일 5.03%로 시총비중이 0.67%포인트 커졌다. 삼성전자와 SK하이닉스는 ‘반도체 투톱’으로 묶이지만 시총의 운명은 엇갈린 셈이다. 인터넷주인 네이버와 카카오는 나란히 시총비중이 늘어났다. 지난해 말 2.43%였던 네이버는 이달 3일 3.08%로 0.65%포인트 증가했고 카카오는 1.74%에서 2.06%로 0.32%포인트 확대됐다. 올해 주가가 강세를 보인 현대차의 시총비중도 2.07%에서 2.41%로 0.34%포인트 커졌다. 삼성SDI는 0.07%포인트 증가했다. 반면 LG화학 삼성전자 우선주 등은 증시 내 입지가 좁아졌다. 지난해 주가가 급등했던 LG화학은 최근 주가가 주춤하며 시총비중이 2.94%에서 2.89%로 0.05%포인트 감소했다. 삼성전자우는 삼성전자 보통주와 마찬가지로 시총비중이 0.20%포인트 줄었다. 바이오주인 삼성바이오로직스와 셀트리온도 비중이 큰 폭으로 낮아졌다. 삼성바이오로직스는 2.76%에서 2.37%로 0.39%포인트 감소했고 셀트리온은 2.45%에서 1.92%로 0.53%포인트 떨어졌다. 이에 따라 시총 순위도 달라졌다. 네이버는 지난해 말 7위에서 현재 3위로 4계단 상승했고 카카오도 10위에서 9위로 한 단계 올라갔다. 현대차는 9위에서 6위로 뛰어올랐다. 반면 삼성전자우는 3위에서 5위로 내려갔다. 삼성바이오로직스는 5위에서 7위로 셀트리온은 6위에서 10위로 순위가 하락했다. 삼성전자 SK하이닉스 LG화학 삼성SDI는 각각 1위 2위 4위 8위 자리를 유지했다. 시총 상위 종목 중 비중이 가장 큰 폭으로 늘어난 SK하이닉스는 이달에도 순항할 전망이다. NH투자증권은 “2021년 2분기 시장 기대를 뛰어넘는 DRAM 가격 상승이 가능할 것으로 예상된다. 신규 플랫폼을 탑재한 서버 수요가 양호하고 암호화폐 채굴 수요 등으로 그래픽DRAM 수요가 급증하고 있다”며 SK하이닉스를 3월 업종 최선호주로 꼽았다	1
331	사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스는 28일 지난해 연결기준 매출 42조9978억원 영업이익 12조4103억원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 각각 34.8% 147.6% 증가했다. 매출액은 역대 최대다	1
332	사진 게티이미지뱅크 코스피지수가 외국인의 매수에 힘입어 장 초반 소폭 오름세를 보이고 있다. 4일 오전 9시13분 현재 코스피지수는 전 거래일보다 5.16포인트 0.16% 상승한 3242.30에 거래되고 있다. 이날 지수는 전 거래일 대비 9.51포인트 0.29% 오른 3246.65로 출발했다. 간밤 뉴욕증시에서 주요 지수는 기업들의 실적 호조에 힘입어 상승세로 마감했다. 3일 현지시간 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 278.24포인트 0.80% 오른 35 116.40으로 장을 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500지수는 전장보다 35.99포인트 0.82% 상승한 4423.15를 기록 마감가 기준 사상 최고치를 경신했다. 나스닥지수는 전장보다 80.23포인트 0.55% 오른 14 761.29로 마감했다. 미국의 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 델타 변이는 장 초반 주가에 하락 압력을 가했으나 기업들의 실적 기대가 유지되면서 오후 들어 주가는 상승세로 전환했다. 존스홉킨스대학에 따르면 2일 기준 미국 내 코로나19 신규 확진자 수는 12만7976명을 기록했다. 지난 2주 동안 신규 확진자 수는 4배 늘었다. 기업들의 실적은 대체로 긍정적으로 나왔다. 이날 발표된 경제 지표도 긍정적으로 나왔다. 미 상무부는 6월 공장재 수주 실적이 전월보다 1.5% 증가했다고 밝혔다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 미 증시가 코로나 이슈에도 불구하고 걱정의 벽을 오르며 상승 전환한 점은 긍정적 이라며 한국 증시는 상승 출발 후 코로나 이슈 차이신 서비스업지수 그리고 일부 기업들의 실적 발표에 따라 변화가 예상된다 고 말했다. 유가증권시장에서 외국인은 1014억원 순매수 중이다. 개인과 기관은 각각 541억원 479억원 매도 우위다. 시가총액 상위 종목 가운데 SK하이닉스 카카오 셀트리온 등은 1% 넘는 상승세를 기록 중이다. 삼성전자와 네이버도 소폭 오름세를 보이고 있다. 반면 LG화학 삼성SDI는 2% 넘는 하락세를 기록 중이다. 코스닥지수도 상승세다. 같은 시간 코스닥지수는 전거래일보다 0.19포인트 0.02% 상승한 1036.30에 거래되고 있다. 지수는 전 거래일 대비 2.85포인트 0.28% 오른 1038.96으로 출발한 후 하락 전환했다. 개인은 545억원 순매수 중이며 외국인과 기관은 각각 345억원 175억원 매도 우위다. 서울외환시장에서 오전 9시11분 기준 원·달러 환율은 전 거래일보다 0.4원 오른 1148.7원에 거래되고 있다	0
333	삼성전자 11만원·SK하이닉스 19만원 목표가 제시 반도체시장 가격 상승 사이클 본격 진입 전망 반도체 장비 2022년 실적 최대 예상…주가 선반영되나 이데일리 김소연 기자 올해 반도체 시장이 가격 상승 사이클에 진입할 것이란 전망이 나오면서 증권사들이 줄줄이 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 의 목표가 상향에 나섰다. 삼성전자 목표주가는 11만원 SK하이닉스의 목표주가는 19만원까지 나오는 등 향후 주가상승에 대한 기대감이 커졌다. 이에 반도체 대장주에 이어 반도체 장비 관련 중소형주에도 온기가 전해질 지 투자자들의 관심이 모아진다. 4일 마켓포인트에 따르면 SK하이닉스는 이날 14만2000원으로 거래를 마쳐 작년 연말 대비 16.5% 올랐다. 지난 2일에는 장중 한때 15만원까지 올라 신고가를 갈아치웠다. 삼성전자는 최근 8만원대에서 주춤한 모양새지만 반도체 가격 상승 수혜 기대감이 크다. 올해 1분기 D램 가격 상승전환 이후 2분기에 큰 폭으로 가격이 올라 3분기에도 가격 상승이 지속될 것으로 예상된다. 코로나19 상황 이후 PC수요가 높아져 메모리 수요 역시 높다. 이날 KB증권은 SK하이닉스의 목표가를 기존 17만원에서 19만원으로 11.8% 올려잡았다. 키움증권 역시 19만원 하이투자증권도 18만5000원을 목표주가로 제시했다. 김동원 KB증권 연구원은 “올해 3월 현재 D램 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 더불어 모바일 PC 수요 강세가 지속되고 북미 데이터센터 업체들의 클라우드 마이그레이션 구축 수요가 큰 폭으로 증가하고 있다”고 설명했다. 증권사들은 삼성전자 메모리 반도체부문의 실적 개선을 전망하며 목표주가를 11만원대로 올려잡고 있다. 하나금융투자가 삼성전자의 목표주가를 11만1000원으로 제시했고 신한금융투자가 12만원 SK증권은 10만8000원 등을 제시했다. 그래프 이데일리 김정훈 기자 반도체 대장주들의 실적 증가가 예상된 만큼 반도체 장비 관련주의 기대감도 커지고 있다. 증권업계에서는 장비·부품주 중에서도 주가 상승 여력이 충분한 기업이나 1분기 실적 개선 가능성이 높은 기업을 주목하고 있다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 “반도체 메모리 부분에서 투자금액이 작년보다 10 15% 늘어날 것으로 보인다. 투자규모가 크게 늘어나는 것은 아니기 때문에 상대적으로 반도체 장비 회사별로 시장점유율이 증가하거나 외산 장비를 대체하는 기업은 큰 폭으로 성장할 것”이라며 “이런 기업들을 골라서 투자하는 전략이 유효하다”고 설명했다. 나성준 신한금융투자 연구원은 “반도체 장비업체 주가는 결국 삼성전자와 SK하이닉스와 같은 방향”이라며 “장비주 주가는 2022년 사상 최대 실적을 선행해 반영될 것”이라고 분석했다. 신한금융투자는 내년 명확한 실적 개선이 기대되고 주당순이익 EPS 증가율 역시 40%를 넘어설 것으로 보이는 기업을 골라내야 한다는 설명이다. 신한금융투자는 반도체 장비주에서 유니테스트 086390 유진테크 084370 를 꼽았고 제우스 079370 와 월덱스 101160 원익IPS 240810 피에스케이 319660 테크윙 089030 엘오티베큠 083310 을 추천했다. 공급과잉에 시달렸던 낸드 산업은 가파른 회복세를 보이고 수요가 확대하면서 정상궤도에 오를 것으로 보인다. 키움증권은 반도체 장비 업종에서 테스 095610 를 최선호주로 꼽았다	1
334	내년 1분기 D램 평균 가격 8 13% 떨어져 비성수기일뿐 반도체 수요는 지속 성장 삼성전자 클린룸 반도체 생산현장. 사진 제공 삼성전자 글로벌 D램 시장에서 점유율 1·2위를 차지하고 있는 삼성전자와 SK하이닉스에 불길한 기운이 감돌고 있다. 두 회사의 주력 제품인 D램 가격이 내년 1분기까지 하락세를 이어간다는 전망이 나오면서다. 다만 이 같은 전망이 과도하다고 지적도 있다. 비성수기일 뿐 가격 변동에 따른 영향은 크지 않을 것이라는 이유다. 더불어 내년 하반기부터는 신규 데이터센터 등 고기능 서버용 수요가 늘어나며 두 회사의 실적도 크게 개선될 것으로 기대된다. 17일 대만 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 올해 4분기 전체 D램 평균판매가격 ASP 은 전분기 대비 3 8% 하락할 것으로 예상된다. 내년 1분기는 이보다 더 떨어진 8 13%가 떨어질 것으로 전망됐다. 품목별로는 PC용 D램은 DDR4 기준 5 10% 하락을 예상했고 DDR5는 3 8% 떨어져 상대적으로 낙폭이 적을 것으로 점쳤다. 서버용 D램도 8 13% 하락할 전망이다. 또 모바일용 D램도 8 13% 하락이 예상됐다. TV 등 가전제품에 주로 사용하는 소비자용 D램도 하락 전망이 우세하다. 그래픽카드용 D램만 현 수준을 유지할 것으로 예측됐다. 사진 출처 트렌드포스 트렌드포스는 가격 하락 최대 요인으로 재고 과잉을 꼽았다. PC 서버 모바일 모두 적정 재고를 상회하는 물량을 보유하고 있다는 것이 트렌드포스의 판단이다. 트렌드포스는 내년 1분기에도 D램에 대한 전반적인 수요가 주기적인 하락세에 진입하면서 D램 가격도 하향세를 유지할 것 이라면서 하락세가 진정될지는 여부는 공급업체의 재고관리 능력과 수요 업체의 가격 전망 등에 달려 있다 고 밝혔다. 다만 업계에서는 이 같은 가격 하락이 성수기와 비수기에 따른 움직임일 뿐 반도체 수요는 지속 성장할 것으로 기대한다. 특히 상대적으로 고부가가치 제품인 서버용 D램 등의 수요 호조로 수익성이 개선될 것으로 내다본다. 김동원 KB증권 연구원은 지난 16일 보고서에서 내년 메모리와 비메모리 반도체 부문의 고객사들 수요가 우려와 달리 올해 대비 큰 폭의 증가세가 예상돼 상반기 반도체 업황 바닥이 유력하다 고 분석했다. 그는 이어 내년 D램 수요는 북미 4대 데이터센터 업체를 중심으로 전년대비 20 23% 증가될 것으로 전망돼 삼성전자 D램 공급을 상회하고 내년 파운드리 매출도 퀄컴 엔비디아 IBM 등의 주문 증가로 전년대비 25% 증가해 수요가 공급을 넘어설 것 이라고 추정했다. 앞서 SK하이닉스과 삼성전자 측도 이 같은 부정적인 전망이 과도하다고 지적했다. 전반적으로 D램 수요는 확대 추세에 있고 제조사와 고객사의 계약은 장기로 맺기 때문에 가격 변동에 따른 실제 영향은 제한적이라는 설명이다. 이석희 SK하이닉스 사장은 지난 10월 한 행사에서 기자들의 질문에 5세대 이동통신 확대와 서버용 수요 증가 신규 중앙처리장치 CPU 출시 등으로 내년까지 메모리 수요는 계속 늘어날 것 이라고 밝힌 바 있다. 한진만 삼성전자 메모리 전략마케팅실장 부사장 역시 올해 3분기 실적발표 컨퍼런스콜에서 고객사들과 메모리 시황 전망에 대해 시각차가 존재해 가격협상 난도가 높아진 상황 이라면서도 과거보다 메모리 사이클의 주기나 변동 폭이 줄었고 삼성전자의 재고도 낮은 수준이라 크게 우려할 상황은 아니다 고 설명했다	1
335	SK하이닉스 이천 M16 공장 전경. SK하이닉스 제공 사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 글로벌 메모리 반도체사 마이크론이 시장 기대를 웃도는 실적 및 향후 전망을 내놓으면서 21일 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 일제히 올랐다. 증권가에서는 마이크론의 호실적이 메모리 반도체 시장 불황 우려를 다소간 해소했다고 분석했다. 이날 증시에서 삼성전자와 삼성전자우 주가는 각각 전날보다 1000원 1.30% 1000원 1.43% 씩 오른 7만8100원 7만1000원에 거래를 마쳤다. SK하이닉스는 주당 12만4500원에 마감되며 전장 대비 4000원 3.32% 이나 상승했다. 특히 외국인과 기관은 두 기업 주식을 동반 순매수하면서 주가 상승을 견인했다. 한국거래소에 따르면 이날 기관의 삼성전자와 SK하이닉스 순매수 규모는 1176억원 861억원에 달했다. 외국인도 삼성전자와 SK하이닉스 주식을 각각 410억원 984억원어치 사들였다. 이날 주가 강세는 메모리 반도체 시장 불황 우려가 해소된 영향으로 풀이된다. 삼성전자 SK하이닉스와 함께 글로벌 메모리 반도체 ‘3강’을 이루는 미국의 마이크론 테크놀로지가 시장의 기대를 뛰어 넘는 실적을 발표하면서다. 마이크론은 지난 20일 현지시간 2022년도 1·4분기 2021년 9 11월 실적을 발표했다. 이 기간 매출액과 영업이익은 각각 76억8700만달러 약 9조원 27억2500만달러 약 3조원 로 집계됐다. 전년 동기 대비 매출액은 33.1% 영업이익은 203.8% 급증한 수준이다. 앞서 시장은 마이크론 실적이 실제 발표치보다 저조하겠다고 예상했었다. 올해 2·4분기부터 메모리 반도체는 시스템 비메모리 반도체 공급난에 따른 완성품 업체들의 생산 차질로 수요 부족을 겪었기 때문이다. 이번에 발표된 매출액은 컨센서스 시장 전망치 를 소폭 웃돈 수치로 주당순이익 EPS 역시 컨센서스였던 2.11달러보다 높은 2.16달러를 기록했다. ‘어닝 서프라이즈’ 깜짝 실적 에 20일 마이크론 주가는 시간외 거래에서 당일 종가 대비 6.79% 급등하기도 했다. 이재윤 유안타증권 연구원은 “마이크론이 발표한 다음 분기 가이던스 목표치 도 컨센서스를 약 5% 상회한다”며 “마이크론 실적 발표로 메모리 반도체 수요 둔화 우려 이슈를 상당 부분 해소시킬 수 있을 것”이라고 내다봤다. 그는 “메모리 반도체 다운 사이클 불황 은 계절적 성수기와 맞물린 내년 2·4분기 3·4분기 중 일단락될 것으로 보인다”며 삼성전자와 SK하이닉스에 대한 목표주가 11만8000원 14만6000원을 각각 유지하고 업종 비중 확대를 권고했다. 도현우 NH투자증권 연구원도 “오미크론 확산 우려로 북미 데이터센터 운용업체 하이퍼스케일러 가 반도체 부품 재고를 다시 확충하는 추세”라며 “메모리 반도체 불황 폭이 과거 대비 크지 않을 것”이라고 예상했다. 남대종 이베스트투자증권 연구원은 “마이크론의 2022년도 2·4분기 가이던스는 분명 긍정적인 시장 전망을 제시하고 있다”며 “현재 반도체 업종 투자의견 ‘중립’을 제시하고 있지만 1·4분기 이후 추가 점검을 거쳐 투자의견 변경 여부를 검토할 것”이라고 말했다	1
336	TIGER 차이나전기차 ETF 개인 순매수 1위 배터리 교환소에 정차된 중국 상하이자동차의 전기차. 연합 헤럴드경제 한국 증시의 부진 속에 동학개미들이 중국 시장으로 진입하고 있다. 최근 국민주 삼성전자와 SK하이닉스를 대거 매도하고 중국 전기차 상장지수펀드 ETF 를 사들이고 있다. 5일 한국거래소에 따르면 지난 11월 1일부터 12월 3일까지 5주간 개인 투자자가 주식시장에서 가장 많이 순매도한 종목은 삼성전자와 SK하이닉스다. 이 기간 개인은 삼성전자와 SK하이닉스를 각각 1조9781억원 1조5753억원어치 순매도했다. 두 종목 순매도 금액을 합산하면 3조5534억원에 이른다. 두 종목은 연초 이후 누적 순매수 금액으로 각각 삼성전자 33조4108억원 SK하이닉스 3조4072억원으로 각각 코스피 보통주 가운데 1위 2위를 차지한 종목이다. 하지만 반도체 업황 둔화 전망에 힘이 실리면서 두 종목 주가는 부진한 흐름을 보였다. 올해 들어 지난 3일까지 삼성전자 주가는 8만1000원에서 7만5600원으로 6.67% 하락했다. SK하이닉스 주가도 11만8500원에서 11만8000원으로 0.42% 내렸다. 연초 이후 현재까지 순매수 금액에서 수량을 나눠 추산한 개인의 평균 매수 단가는 삼성전자 8만728원 SK하이닉스 12만852원이다. 따라서 올해 두 종목을 사들인 많은 개인 투자자가 현재 손실권으로 추정된다. 이에 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 10월 연저점 후 지난달 소폭 반등세를 보이자 개미들이 대거 매도에 나선 것으로 보인다. 반면 대형주를 중심으로 매도에 나선 개미들이 대거 매수한 종목은 중국 전기차 기업에 투자하는 ETF TIGER 차이나전기차SOLACTIVE 이하 차이나전기차 다. 지난달 1일부터 이달 3일까지 개인 투자자의 차이나전기차 ETF 순매수 금액은 7121억원이다. 개별 종목과 ETF를 통틀어 이 기간 개인 순매수 1위다. LG화학 3496억원 SK아이이테크놀로지 3127억원 포스코 2981억원 호텔신라 2618억원 등 개인 매수 우위인 개별 대형주보다 순매수 규모가 컸다. 작년 12월 상장한 차이나전기차 ETF는 중국 A주 항셍지수 미국 증시에 상장한 중국 전기차 관련 기업을 시가총액 순으로 20개 편입했다. 중국 전기차 시장의 가파른 성장에 힘입어 이 ETF는 올해 고수익을 냈다. 작년 말 1만1705원에서 지난 3일 2만10원으로 올라 연초 이후 수익률은 70.95% 연저점 3월 25일 장중 저가 9845원 대비 상승률은 103.25%에 달한다	1
337	코스피 3150선 마감 SK하이닉스 반등으로 반도체 투심 살아나나 18일 코스피지수는 상승 마감했다. 9거래일 만에 상승이다. 이날 코스피지수는 전 거래일 대비 15.84포인트 0.50% 오른 3158.93으로 마감했다. 하락 출발한 코스피지수는 오전 중 3124.56까지 내려갔다가 상승 반전 한 후 상승 폭을 키웠다. 코스피지수는 3175.88까지 올라서며 3180선을 회복하는가 싶더니 상승 폭을 줄여 3150선에 안착했다. 유가증권시장에서 개인과 외국인은 각각 1276억원 2606억원을 순매도했다. 반면 기관은 4099억원을 순매수했다. 장 중 외국인의 선물 순매수 전환도 수급적인 측면에서 긍정적이었다. 코스피지수는 18일 전날보다 15.84포인트 0.50% 오른 3158.93으로 마감했다. 9거래일 만에 상승이다. 사진은 이날 명동 하나은행 본점 딜링룸 모습. 연합뉴스 전날 미 뉴욕증시는 경제지표 혼조세로 인해 사상 최고치 랠리에 제동이 걸렸다. 지난 17일 현지 시각 미 뉴욕증시에서 3대 지수가 일제히 하락했다. 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 282.12 0.79% 하락한 3만5343.28에 거래를 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500지수는 전장보다 31.63포인트 0.71% 하락한 4448.08에 기술주 중심의 나스닥지수는 전장보다 137.58포인트 0.93% 내린 1만4656.18에 장을 마감했다. 미국 7월 소매판매는 자동차 판매 부진 여파로 마이너스 1.1%를 기록하며 시장 예상치 0.3% 를 하회했다. 반면 7월 산업생산은 전월대비 0.9% 증가해 예상치였던 0.5%를 상회했다. 제조업생산과 설비가동률도 상승했다. 그럼에도 불구하고 원·달러 환율 반락 외국인·기관 수급 개선 SK하이닉스 000660 반등세에 코스피지수는 강세를 기록했다. 지난 5일부터 지난 12일까지 6거래일 연속으로 내리면서 10만500원까지 떨어진 SK하이닉스는 이날 2.46% 반등에 성공하며 10만4000원으로 올랐다. 이경민 대신증권 연구원은 “최근 경제지표 혼조세 글로벌 경기 회복 둔화 우려 테이퍼링 자산 매입 축소 이슈 중심으로 통화정책 불확실성 반도체 투심 악화 등 사안으로 교통정리가 필요하다고 판단한다”라고 말했다. 다만 그는 “긍정적으로 봐야할 것은 펀더멘털 기초 체력 이 훼손되고 있지 않다는 것”이라며 “미국 제조업지표 호조 한국 수출 모멘텀 성장 동력 이 이어지고 있다. 글로벌 제조업 경기 회복과 한국의 수출 모멘텀 확대 기업 이익 성장의 선순환 고리가 형성될 수 있다”고 덧붙였다. 이 연구원은 백신 접종이 계속되고 있고 부스터샷까지 동원되는 가운데 작년과 달리 대규모 봉쇄조치가 없다는 점도 경기 회복에 우호적이라고 진단했다. 유가증권시장 시가총액 상위 10종목은 혼조세를 보였다. SK하이닉스는 반등에 성공했지만 삼성전자 005930 는 이날도 0.40% 하락했다. NAVER 035420 와 카카오 035720 LG화학 051910 은 상승마감했으며 삼성바이오로직스 207940 는 하락했다. 시가총액 9위에 올라선 카카오뱅크 323410 는 이날 오전 2분기 호실적으로 9만4400원대까지 오르며 장중 신고가를 경신했지만 오후 들어 하락해 결국 3.32% 하락 마감했다. 업종 별로는 F F가 중국 사업 실적 호조에 5.84% 상승한 것에 힘입어 섬유의복 업종이 4.08% 올랐다. 코스닥지수도 상승 마감했다. 코스닥지수는 전 거래일 대비 10.03포인트 0.99% 오른 1021.08로 장을 마쳤다. 하락 출발한 코스닥지수는 오전 장중 한때 999.26까지 떨어지며 2개월 만에 1000선을 밑돌았다. 그러나 이내 상승전환하며 1020선을 회복했다. 개인은 2188억원을 순매도했고 외국인과 기관은 각각 1811억원 374억원을 순매수했다. 연일 치솟으며 5500만원을 돌파했던 국내 비트코인 시세는 약세로 돌아섰다. 최근 중국을 비롯한 각국 정부가 가상자산에 대한 규제를 강조하자 투심이 위축된 것으로 보인다. 비트코인은 이날 오전까지만 해도 3% 가까이 내려 5300만원을 밑돌았지만 하락 폭을 줄여 다시 5300만원을 넘어섰다	0
338	정부가 제정 검토하는 ‘반도체 특별법’ ‘소부장 특별법’처럼 행정·재정적 지원 근거 담아 반도체 공장 신설시 세제 혜택 및 인프라 지원할 듯 반도체 공장 신설시 적용되는 화학물질평가법·산업안전보건법 등 기존의 환경·노동 관련 규제 완화가 추진된다. 정부가 이들 규제에 대한 특례 조항 등을 담은 반도체 산업 육성을 위한 특별법 이하 ‘반도체 특별법’ 제정을 위해 검토 작업에 돌입했기 때문이다. 이같은 반도체 특별법의 첫 수혜 기업은 경기도 용인에 반도체클러스터 조성작업에 나선 SK하이닉스 000660 가 될 전망이다. SK하이닉스는 반도체 클러스터 사업에 120조원을 투자할 계획이다. 2023년 착공이 예상되는 SK하이닉스의 용인 공장은 투자비용에 대한 세액공제와 전력·용수공급·폐수처리 시설 등의 인프라 지원을 받게 될 전망이다. 성윤모 산업통상자원부 장관 왼쪽 이 지난 14일 서울 관악구 서울대학교 반도체공동연구소에서 연구원과 메탈이 증착된 반도체 웨이퍼의 표면을 검사하고 있다. 연합뉴스 ◇반도체 업계 대통령주재 확대경제장관회의에서 특별법 거론 산업통상자원부 관계자는 15일 브리핑에서 문재인 대통령 주재로 개최된 확대경제장관회의에서 주요 경제부처 장관과 함께 각 전략산업을 대표하는 경제계 인사들이 참석해 글로벌 경쟁력 확보를 위한 업종별 도약지원 방안을 논의했다 면서 반도체 산업 관련 참석자들은 글로벌 선도 반도체 클러스터를 구축하고 세제·금융·인력양성 등의 지원 방안을 논의했다 고 설명했다. 그러면서 특별법 제정 이야기도 나오게 된다 고 했다. 이날 확대경제장관회의에는 반도체 업계에서는 이정배 삼성전자 005930 사장 이석희 SK하이닉스 사장 등이 참석했다. 이 관계자는 첨단 반도체 등 국가경제 차원에서 기술적 경제적 가치가 높은 핵심기술 투자에 대한 세제지원 확대 및 금융기반시설 지원 규제합리화 방안 등이 논의됐다 면서 글로벌 경쟁에서 우리 기업이 당당하게 경쟁하기 위해서는 주요국의 반도체 산업 지원 방안 수준의 지원이 파격적으로 있어야 한다 고 말했다. 현행 대기업들이 받고 있는 세액공제 규모를 미국 수준인 40% 이상으로 확대하는 방안이 추진될 수 있다는 이야기다. 이 관계자는 용수나 전력 등 기반 시설이나 화평법 등 관련 규제를 합리화하는 방안들이 논의됐다 면서 반도체는 프레온 가스 등 화학 물질을 많이 쓰는데 예를 들어 화평법 등에 따른 시설기준 허가를 받는데 통상 75일 걸리는 것을 패스트트랙을 적용할 수 있다 고 했다. 이어 일본 수출규제 문제가 처음 터졌을 때 일부 품목에 대해 패스트트랙을 적용한 적이 있다 고 했다. 산업부·한국반도체산업협회 등에 따르면 반도체 특별법은 지난 2019년 국회를 통과한 소재·부품·장비산업 경쟁력 강화를 위한 특별조치법 소부장 특별법 과 같은 형태가 될 가능성이 높다. 주요 내용은 연구개발·제조설비 투자금에 대한 세액공제와 환경·노동 규제에 대한 특례 등 ‘반도체 산업 발전을 위한 산업계 대정부 건의문’이 반영될 예정이다. 산업부 관계자는 이와 관련 반도체 특별법에 대해 소부장 특별법처럼 지원 방안 등의 내용이 담길 것 이라며 건의문 내용이 업계 경쟁력 강화에 실질적이고 근본적인 도움이 된다면 실현되도록 노력할 것 이라고 했다. 소부장 특별법은 소재·부품·장비산업의 발전을 위한 국가와 지방자치단체의 책임과 의무를 규정해 행정·재정적 지원 근거를 마련했다. 이에 따라 정부는 소재·부품·장비산업의 경쟁력을 강화하기 위한 중기·단기 계획을 세우고 인력 양성 및 기업 지원도 할 수 있게 됐다. 또 화학물질관리법·산업안전보건법 등 기존의 환경·노동 관련 규제에 대한 특례를 명시해 지원이 속도감 있게 진행되도록 했다. 반도체 특별법도 정부의 반도체 산업 관련 행정·재정적 지원의 근거를 담고 인력 양성 및 기업 지원 방안을 담게 될 것으로 보인다. 또 환경·노동 관련 규제에 대한 특례도 담길 가능성이 높다. ◇지난 9일 반도체협회 특별법 제정 건의 정부 5일만에 수용 반도체 특별법은 지난 9일 성윤모 산업통상자원부 장관과 반도체산업협회 회장단 간담회에서 처음 거론됐다. 당시 협회에서 전달한 반도체 산업 발전을 위한 산업계 대정부 건의문에는 신속하고 실효성 있는 반도체 산업 지원프로그램 이행을 위해 반도체 산업 육성을 위한 특별법 제정을 요청드린다 는 내용이 담겼다. 그러면서 협회는 연구개발 및 제조설비 투자비용에 대해 50%까지 세액공제 양산용 제조설비 투자비용도 세액공제 대상범위에 포함 반도체 제조시설의 신·증설시 각종 인허가 전력 및 용수공급·폐수처리 시설 등 인프라 시설에 대한 신속하고 원활한 공공지원 화학물질관리법 화학물질평가법 산업안전보건법 중대재해기업처벌법 근로기준법 등 반도체 제조시설 구축·운영을 규제하는 법을 산업경쟁력을 훼손하지 않는 범위에서 운용 등을 요구했다. 성 장관은 이에 지난 14일 서울대 반도체공동연구소에서 학계 전문가들과 간담회에서 반도체 업계 요청사항을 적극 추진하는 한편 국내외 반도체 산업의 여건과 다른 나라의 입법 동향 등을 감안해 반도체 특별법 제정을 검토해 나가겠다 고 화답했다	0
339	내일의 전략 서울 뉴스1 조태형 기자 4일 오후 서울 중구 하나은행 명동점 딜링룸 전광판에 코스피 지수가 전일 대비 43.24포인트 1.34% 상승한 3280.38을 나타내고 있다. 코스피 지수는 3280.38 코스닥 지수는 11.82포인트 1.14% 상승한 1047.93으로 마감했으며 달러 원 환율은 4.70원 내린 1143.60원을 기록했다. 2021.8.4 뉴스1 코스피가 외국인과 기관 순매수세에 힘입어 3280선을 회복했다. 삼성전자 SK하이닉스 등 시가총액 상위주는 3거래일 연속 상승했다. 돌아온 외국인은 이틀 연속 매수세를 이어갔다. 코스피는 4일 전일대비 43.24p 1.34% 오른 3280.38에 마감했다. 오후 들어 3270선을 유지하다 장 마감직전 3280선을 돌파했다. 지난달 15일 장마감 3286.22 이후 14거래일만이다. 외국인이 9063억원 기관이 8733억원 순매수하며 지수 상승을 이끌었다. 외국인 순매수 규모는 지난 3월 11일 1조 7069억원 이후 최대다. 반면 개인은 1조 7762억원 순매도했다. 개인은 지난 2월 25일 개인 1조 9361억원 순매도 이후 가장 많은 금액을 팔아치웠다. 코스피는 지난밤 미국 S P지수가 최고치를 경신한 영향을 받아 상승 출발했다. 뉴욕증권거래소에서 대형주 중심의 스탠더드앤드푸어스 S P 500지수는 전일대비 0.82% 상승한 4423.15로 종가 기준 사상 최고치를 기록했다. 장중에는 중국 차이신 서비스업 지표 호조 소식에 외국인 기관의 매수 유입이 더해져 상승폭이 확대됐다. 7월 차이신 서비스 구매관리자지수 PMI 는 54.9로 전월 50.3 대비 4.6포인트 상승했다. 지난 6월 50.3으로 지난해 4월 이후 가장 낮은 수준으로 하락했지만 다시 반등했다. 업종별로 살펴보면 대부분이 상승한 가운데 운수창고가 3%대 기계 섬유의복이 2%대 상승했다. 삼성전자 SK하이닉스는 3거래일 연속 상승했다. 삼성전자는 이날 1.84% 상승하며 8만2000원대까지 올랐다. 삼성전자 주가 상승은 AMD 어드벤스 마이크로 디바이스 마이크론 등 반도체 대표기업 호실적과 필라델피아 반도체 지수가 최고치를 경신한 점 외국인 집중 매수 등이 긍정적인 요인으로 작용했다는 분석이다. 카카오도 3%대 NAVER는 1%대 상승했다. 반면 배터리와 E P 석유개발 사업을 물적분할하겠다고 밝힌 SK이노베이션은 3.75% 하락했다. 코스닥도 전일대비 11.82p 1.14% 오른 1047.93에 마감했다. 코스닥은 외국인이 764억원 순매수했다. 반면 개인은 675억원 기관은 76억원 순매도했다. 오락·문화 인터넷이 5%대 큰 폭 상승했다. 반면 화학 일반전기전자 등은 약세였다. 코스닥은 셀트리온헬스케어 셀트리온제약이 강세였다. 반면 에코프로비엠 펄어비스 SK머티리얼즈는 약세였다. 그래픽 임종철 디자인기자 서상영 미래에셋증권 연구원 중국 차이신 서비스업 PMI지수가 예상 50.5 을 크게 상회하면서 투자심리에 긍정적인 요인으로 작용했다 고 분석했다. 코스피의 상승 추세는 이어질 수 있을까. 이경민 대신증권 투자전략팀장은 반도체 업종 반격이 코스피 박스권 상향을 돌파하게 했다 며 추세 상승으로 이어지기 위해선 원 달러 환율과 코로나19 COVID 19 상황이 진정돼야 한다 고 했다. 먼저 8월 시작과 함께 원 달러 환율은 1150원을 고점으로 하락했다. 1150원대 전후에서 외국인은 현물보다 선물 매매에 집중한다. 하지만 원 달러 환율이 1140원대에서 추가 하락하면서 외국인이 선물 매수 강화와 함께 현물 매수세도 가세한다. 원화 강세 반전이 외국인 수급 개선으로 이어진단 얘기다. 이 연구원은 원 달러 환율이 1140원선을 이탈하고 원화 강세에 대한 신뢰가 강해지면 단기 반등 대반격을 넘어 추세반전으로 이어질 수 있다 고 봤다. 또 코로나19 재확산으로 경기 불안 심리가 커지긴 했지만 글로벌 경제활동이 위축되거나 흔들리는 조짐은 없다 고 분석했다	0
340	이데일리 권효중 기자 주성엔지니어링 036930 은 SK하이닉스 000660 를 대상으로 약 145억원에 달하는 반도체 제조장비 공급 계약을 체결했다고 6일 공시했다. 이는 지난해 매출액 대비 12.25%에 해당하며 계약 기간은 지난 5일부터 오는 6월 1일까지다	1
341	2250평 규모 통합 분석기술센터 설립 분석 인력·인프라 모아 협력 시너지 기대 중복 투자 감소로 투자 효율 증대 SK하이닉스가 흩어져 있던 분석 인력과 인프라를 한데 모아 ‘분석기술센터’를 통합 출범시켰다. 운영 시스템 일원화로 연구개발과 품질 경쟁력을 높이고 올해 분석처리 능력을 30% 이상 향상시키겠다는 목표도 세웠다. SK하이닉스는 운영 최적화 차원에서 분석 기술 인력·장비들을 한곳에 모으기로 결정하고 P T1 건물 1층에 7500㎡ 약 2250평 규모의 분석기술센터를 지난달 설립했다고 4일 밝혔다. 전사적인 솔루션 경쟁력 강화를 위해 해당 건물 2층에 동일한 규모의 ‘솔루션 랩’도 구축했다. 기존 운영 방식으로는 각 분석실의 협업 효율성이 떨어지고 장비 투자와 운영에서도 일부 중복 현상이 발생했다. 장비 유지 보수 측면에서도 작업자의 동선이 길어져 시간이 오래 걸리는 단점이 있었다. 이기정 SK하이닉스 분석기술센터장은 여러 분야의 전문가들이 한 공간에서 활발하게 상호 협력하며 종합 분석이 가능해질 것으로 기대한다 며 난제 해결을 위한 첨단 장비를 공유한다는 측면에서 중복 투자를 줄여 투자 비용 대비 효율성도 높아질 것 이라고 말했다. 새롭게 출범한 분석기술센터는 투자 효율 증대와 운영 효율성 제고 분석 경쟁력 강화 등의 장점을 살려 올해 연간 전사 분석 처리 능력을 기존 대비 30% 이상 향상시키겠다는 목표를 세웠다. 또한 제품 개발에 필수적인 투과전자현미경 TEM 분석 제공 소요 시간을 기존의 48시간에서 24시간으로 단축하겠다고 했다. 장기적인 관점에서 미래 분석 기술 전문가를 양성하고 협력사 지원 능력을 강화하는 것도 분석기술센터에 주어진 숙제다. 협력사를 지원하는 분석·측정지원센터 담당 이재성 TL은 분석기술센터가 한곳으로 통합되면서 물류 프로세스가 간소화되고 분석 지원 담당자와 협업도 강화될 것 이라며 이를 통한 협력사 분석 요청 대응 시간 단축도 기대한다 고 말했다. SK하이닉스 분석기술센터 구성원이 이차이온질량분석 SIMS 장비로 웨이퍼의 표면을 살펴보고 있다	0
342	이데일리 고준혁 기자 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 장 시작과 동시에 큰 폭 오르고 있다. 미국 주식시장에서 같은 메모리 반도체 기업인 마이크론이 전장에서 8% 상승한 영향으로 풀이된다. 서울 서초구 삼성전자 서초사옥 모습 사진 뉴스1 22일 한국거래소에 따르면 이날 오전 9시 삼성전자와 SK하이닉스는 각각 4.49% 5.83% 상승 중이다. 전 거래일인 지난 11월 19일 현지시간 마이크론은 7.8% 상승했다. 시장이 메모리 반도체의 가격 싸이클의 바닥과 반등 시점에 대한 전망을 받아들이고 있다는 해석이 나온다. 에버코어 ISI의 애널리스트은 마이크론을 메모리 반도체 계열 종목 중 최선호 종목 탑픽 으로 꼽으며 “투자자들이 마이크론의 내년 이익 증가율이 오를 거라는 데 기대를 걸며 저점 매수” 설명했다. 삼성전자보다 SK하이닉스의 반등 폭이 더 큰 것은 메모리 매출 비중과 연관돼 있다. SK하이닉스의 메모리 반도체 비중이 큰 것이다. 강대석 유진투자증권 연구원은 “메모리 반도체의 내년 상반기 업황 턴어라운드 가능성이 제기됐다”며 “마이크론은 지난 9월 말 실적발표에서 내년 3월 이후 디램 시장 안정과 턴어라운드 전망을 제시한 바 있다”며 “마이크론과 유사한 주가 궤적을 보이는 SK하이닉스 주가에 주목할 필요가 있다는 판단”이라고 전했다. 이어 “실제 지난주 국내 증시에서 외국인 투자자가 가장 많이 순매수한 종목은 SK하이닉스 3600억원 로 지난주 4.7% 상승했는데 그럼에도 마이크론과 달리 올해 현재까지 누적 수익률은 마이너스 다”라고 덧붙였다	1
343	경력 4년 이상…6월 10일까지 서류 접수 이데일리 신민준 기자 SK하이닉스 000660 가 언론 홍보 담당 경력 직원을 채용한다. 서류 접수기간은 6월 10일 자정까지다. 근로조건은 정규직으로 근무지는 경기도 분당이다. 자격요건은 학사 이상으로 전공은 무관하다. 영어 중국어 일본어 등 외국어 능통자를 우대한다. 해당 경력은 4년 이상이다. 기획업무 경험 보유자도 우대한다. 전형절차는 △서류전형 △SKCT검사 심층 △면접전형 △건강검진 △입사 순이다. 주요 수행업무는 대외 언론홍보 기획과 보도자료 작성·언론 대응 내외신 보도내용 모니터링·분석이다	0
344	삼성전자·하이닉스·현대차 기업 실무자와 간담회 개최 당장 세수변동 크진 않지만 대상 확대 가능성 커 우려 2023년에 글로벌 디지털세가 도입될 가능성이 커지자 정부는 영향을 받게 될 기업들을 소집해 대응 방안을 모색한다. 이 자리에는 삼성·SK·현대차 담당자들이 참석하며 디지털세로 인한 세수 변동이 0.5% 내외일 것이라는 전망과 함께 앞으로 대상이 대폭 확대될 수 있다는 내용이 공유된다. 5일 산업통상자원부 관계자에 따르면 정부는 7일 삼성전자 SK하이닉스 현대자동차 등 업계 실무자들과 함께 디지털세 간담회를 개최한다. 앞서 경제협력개발기구 OECD 포괄적 이행체계 IF 는 139개국 중 130개국의 지지를 받은 디지털세 합의안을 공개한 바 있다. IF는 다국적기업의 세원 잠식을 통한 조세회피 방지대책 BEPS 이행 문제를 논의하는 다국적 회의체다. 이번 간담회는 OECD 발표 이후 처음으로 민간 업계가 우려점과 애로사항을 전달하는 자리다. 이 자리 좌장으로 나서는 김영한 성균관대 교수는 합의안을 가지고 거칠게 계산한 결과 국내 세수에 0.4 0.5% 내외 변동이 일어날 것으로 보인다 고 전망했다. 문제는 디지털세 대상이 대폭 확대될 가능성이 높다는 점이다. 당장 시행 원년이 유력한 2023년에는 연결 매출액 최저 기준이 200억유로 약 27조원 지만 2030년 이후에는 최저 100억유로 약 13조원 로 확대될 가능성이 있다. 이 때문에 현재 디지털세 기준에 부합하는 국내 기업은 삼성전자와 SK하이닉스뿐이지만 현대차도 향후 포함될 가능성이 높아 이번 간담회에 참석해 의견을 내기로 했다. 김 교수는 이번 합의안은 매출과 영업이익 기준이 높기 때문에 해당되는 기업 상당수가 미국 내 기업 이라면서 이 때문에 미국 내 여론이 매우 좋지 않은 상황 이라고 설명했다. 또 그는 조 바이든 행정부가 국회 비준을 거치는 과정에서 어려움을 겪을 것 이라면서 이를 근거로 미국이 주도적으로 디지털세 문턱을 낮춰 대상 확대를 추진할 가능성이 높다 고 덧붙였다	0
345	사진 뉴스1 메모리 반도체 D램 업계 3위인 마이크론의 주가가 급등하자 삼성전자 SK하이닉스의 주가가 꿈틀거리고 있다. 22일 오전 9시16분 기준 삼성전자는 전 거래일 대비 2400원 3.37% 오른 7만3600원에 거래되고 있다. 같은 시간 SK하이닉스도 전 거래일 대비 7000원 6.28% 오른 11만8500원을 기록 중이다. 마이크론 주가가 급등하면서 외국계 증권사의 혹독한 겨울 전망으로 어려운 시기를 보냈던 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 반등할 수 있다는 기대가 형성되고 있다. 앞서 마이크론은 19일 현지시간 나스닥에서 전 거래일보다 7.80% 오른 83.03달러에 장을 마쳤다. 마이크론은 지난 1일 70달러대를 회복한 뒤 꾸준히 상승세를 보이고 있다. 내년 상반기 메모리 가격 하락이 예상보다 덜 심하게 지나가면서 바닥을 치고 페이스북 등 대규모 투자 등 서버 수요 증가가 내년 상반기 전망 기대를 하게 한다는 씨티증권 에버코어 ISI 등 2개 현지 증권사의 긍정적인 분석도 영향을 미쳤다. 이승우 유진투자증권 연구원은 내년 상반기까지 메모리 가격 하락이라는 변수는 더 이상 주가를 끌어 내릴만한 요인은 아닌 것으로 보인다 며 반면 반도체 공급 부족이 지속되면서 파운드리는 내년에도 가격 강세가 예상돼 8인치 12 인치 모두에서 수익성이 지속 개선될 것 으로 전망했다	1
346	인텔 출신 로버트 크룩 영입 기존 인재 이탈 방지 차원 中에도 신설 법인 설립 추진 인텔로부터 낸드플래시 사업 인수를 추진 중인 SK하이닉스가 미국과 중국에 새 회사를 설립한다. 미국에서 출범하는 신설 법인은 로버트 크룩 인텔 부사장 사진 이 이끈다. 기존 엔지니어의 이탈을 막기 위해 인텔 C레벨을 영입했다는 분석이 나온다. 크룩 부사장은 지난 2일 자신의 링크트인 계정을 통해 “SK하이닉스의 신설 회사에 최고경영자 CEO 로 부임하게 돼 영광”이라고 밝혔다. 이어 “새 법인은 전 세계에서 150명 이상을 채용할 것”이라며 “회사 이름은 정해지지 않았다”고 설명했다. 크룩 부사장은 이날 신설법인의 중국 대만 폴란드 영국 미국 캘리포니아 사업장에서 일할 직원을 찾는다는 공고를 함께 올렸다. 미국 매사추세츠대에서 컴퓨터공학을 전공한 크룩 부사장은 1989년 인텔에 엔지니어로 입사했다. 지금은 낸드플래시 등 전원이 꺼져도 데이터가 사라지지 않는 불휘발성 기억장치 NVM 부문을 총괄하고 있다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔과 낸드 및 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업 부문을 90억달러 약 10조2000억원 에 인수하는 계약을 맺었다. 지금은 주요국 경쟁당국의 심사를 받고 있다. 8개국 중 미국 한국 등 주요 7개국 심사가 마무리됐으며 마지막 국가인 중국의 판단을 기다리고 있다. 반도체업계에서는 이번 인사를 ‘SK하이닉스의 묘수’로 평가한다. 기존 인텔의 C레벨을 CEO로 기용해 직원 불안감을 최소화했기 때문이다. 인텔 직원으로선 같은 상사 밑에서 그동안 해온 업무를 그대로 하는 셈이다. 바뀐 것은 소속 회사 이름뿐이다. SK하이닉스는 지난해 3분기 실적 발표 콘퍼런스콜에서 “핵심 인력 확보가 인수의 성패를 좌우하는 요소라는 걸 알고 있다”며 “두 회사의 무리한 통폐합은 없다”고 말했다. “인텔의 인력 유출을 막을 계약 조항이 있다”는 설명도 덧붙였다. SK하이닉스는 중국에도 새 법인을 세울 예정이다. 현지 경쟁당국의 합병 승인을 전제로 한 계획이다. 업계에서는 새 법인이 인텔의 낸드 사업장이 있는 다롄 지역에 들어설 것으로 보고 있다	0
347	DB금융투자 리포트 목표주가 17만원→14만원 헤럴드경제 김용재 기자 DB금융투자는 6일 SK하이닉스에 대해 ‘단기에는 부정적이지만 중장기적으론 긍정적’이라며 투자의견을 매수로 유지하고 목표주가를 14만원으로 낮췄다. 기존 목표주가는 17만원이다. 어규진 DB금융투자 연구원은 “최근 비대면 문화 확대로 2020년부터 지속된 교체 수요 강세에 따른 PC출하 증가세가 일단락되고 있다”며 “서버 업체의 보유 재고는 일시적으로 증가한 상황이고 DRAM 가격의 하락폭이 커질 전망”이라고 설명했다. 이어 “DRAM 현물가격 하락에 따른 우려감은 짧은 시기에 마무리되고 DRAM 가격은 다시 빠르게 상승세에 진입할 것으로 판단된다”며 “이번 DRAM 가격 하락 싸이클 기간은 3개 분기 수준으로 예년 대비 짧을 것”이라고 덧붙였다. 어 연구원은 “SK하이닉스의 3분기 실적은 메모리 출하 증가가 제한적인 상황에서도 메모리 가격 상승이 지속되며 호실적을 기록할 전망”이라며 “이후 DRAM 가격 하락 영향으로 잠시 주춤하겠지만 내년 하반기 다시 상승 반전하며 호실적은 지속될 전망”이라고 밝혔다. 한편 SK하이닉스 주가는 이날 9시 50분 현재 전 거래일 대비 1000원 0.93% 하락한 10만6000원에 거래되고 있다	1
348	반도체·증시 투자 심리 악화 영향 서울경제 삼성전자가 26일 오후 3%대의 급락세를 보이고 있다. SK하이닉스 000660 도 5%대 급락하고 있다. 이날 오후 2시 12분 기준 삼성전자는 전 거래일보다 3.40% 하락한 8만 2 400원을 기록했다. SK하이닉스 역시 5.39% 내린 14만 500원에 거래됐다. 간밤 미국 증시에서 필라델피아 반도체 지수가 5.80% 급락하면서 반도체 업종 투자 심리가 악화됐고 미국 국채 금리 상승에 따른 증시 전반의 투자 심리 악화도 이날 반도체 ‘투톱’의 약세 요인으로 지목된다	0
349	이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 는 지난해 4분기 연결기준 매출액이 12조3766억원으로 전년 동기 대비 55.4% 증가했다고 28일 공시했다. 같은 기간 영업이익은 340% 늘어난 4조2195억원으로 집계됐다	1
350	코스닥에선 게임업체 펄어비스가 15% 넘게 상승중 29일 코스피는 전일 대비 3.37포인트 0.1% 상승한 3305.26에 거래를 시작했다. 중앙포토 코스피와 코스닥지수가 소폭 상승하며 출발했다. 29일 코스피는 9시 기준 전일 대비 3.37포인트 0.1% 상승한 3305.26에 거래를 시작했다. 투자자별로는 개인 투자자가 1090억원을 순매수 외국인과 기관은 각각 336억원 766억원을 순매도했다. 시가총액 1위인 삼성전자는 전일보다 0.37% 하락하며 8만1600원에 거래 중이다. 시가총액 상위 10개 기업 중 SK하이닉스 0.79% 와 카카오 0.65% 는 오르고 있지만 현대차 0.41% 와 삼성바이오로직스 0.36% 은 하락 중이다. 업종별로는 화학이 0.34% 상승하고 있다. 코스닥지수는 전일보다 3.55포인트 0.35% 오른 1021.46으로 장 초반 상승세를 이어가고 있다. 투자자별로는 개인투자자는 237억원을 순매수 외국인과 기관은 각각 218억 17억원을 팔고 있다. 업종별로 디지털콘텐트가 4.35% 급등 비금속은 0.27% 하락 중이다. 시가총액 상위 10개 종목 가운데 1위인 셀트리온헬스케어는 전일보다 0.17% 상승하며 출발했다. 이날 장 초반 게임회사 펄어비스는 15% 넘게 오르고 있다. 게임회사 펄어비스는 29일 모바일 다중접속역할수행게임 MMORPG ‘검은사막 모바일’이 중국 내 게임 서비스 허가인 판호를 획득했다	0
351	이데일리 김상윤 기자 SK하이닉스는 하반기 세자릿수에 달하는 신입 직원 채용에 나선다. SK하이닉스는 하반기 신입채용을 오는 20일부터 실시한다고 23일 밝혔다. 지난 2월과 6월에 이어 올해 세 번째로 진행되는 수시채용으로 채용 규모는 세 자릿수다. 이에 따라 올 한해 신입사원으로 모집하는 인원은 총 네 자릿수에 달한다. SK하이닉스는 “인재들과 함께 지속 성장하고 있는 반도체 산업에서 변화를 선도하는 것은 물론 K반도체의 역량을 높여 국가 경제에 기여하기 위해 대규모 채용을 이어간다”고 설명했다. SK하이닉스는 올해부터 수시채용 방식을 적용해 신입사원을 모집하고 있다. 인력이 필요할 때마다 수시로 직무별 특화된 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. 수시채용에서는 직무별로 채용 일정과 면접 방법이 각각 다를 수 있는 만큼 자신이 지원하는 분야의 채용 프로세스를 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 모집 직무는 설계 소자 연구·개발 R D 공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링 등 20개 분야이며 지역별 이천 청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 채용절차는 서류전형 SKCT 인·적성평가 면접 최종 오리엔테이션 OT 건강검진 순으로 진행된다. 온라인으로 진행하는 최종 OT도 채용 과정 중 하나로 반드시 이수해야 최종합격 할 수 있다. 최종합격자 중 기졸업자는 오는 11월 졸업예정자는 내년 1월 입사가 진행될 예정이다. 채용과 관련된 자세한 정보는 SK하이닉스 뉴스룸 SK하이닉스 채용 홈페이지 SK하이닉스 유튜브 SK그룹 채용 유튜브 SK채용 공식블로그 등을 통해 확인할 수 있다. 한편 SK그룹은 이달 말 모집 공고를 내고 마지막 공개채용을 진행할 예정이며 내년부터는 멤버사별 100% 수시채용으로 전환한다	0
352	머니투데이 황국상 기자 편집자주 깨진 독에 물을 계속 퍼넣어도 금세 새나가기 마련이다. 리스크 관리가 제대로 되지 않으면 잘했던 성과들이 그만큼 퇴색된다. 머니투데이는 빅데이터·AI 인공지능 기반 ESG 평가기관인 지속가능발전소와 함께 시가총액 상위 주요 종목들과 섹터별 주요 기업의 ESG 성과점수 순위 및 리스크 요인을 반영한 ESG 통합점수 순위를 공개한다. 대한민국 상장사 ESG 리스크 대해부 ① 3 12 하드웨어·반도체 섹터 국내 증시 시가총액 기준 1위 삼성전자와 2위 SK하이닉스의 ESG 환경·사회·지배구조 통합점수는 각각 9위 6위인 것으로 나타났다. 지속가능보고서 내용의 충실성 등을 반영한 ESG 성과점수는 우수했으나 ESG 리스크 점수가 높았던 탓에 통합점수 순위가 떨어진 것이다. 14일 빅데이터·AI 인공지능 기반 ESG 평가기관인 지속가능발전소에 따르면 올 3월말 기준 시가총액 상위 500위 내에 속한 하드웨어 및 반도체 섹터 52개 기업 중 ESG 성과점수 기준 상위 5개사는 SK하이닉스 58.60점 삼성전기 57.98점 삼성전자 57.38점 LG이노텍 55.97점 DB하이텍 54.89점 이었다. ESG 리스크 점수를 반영한 통합점수의 순위는 뒤바뀐다. SK하이닉스는 ESG 리스크 점수가 3.7점으로 이 섹터 52개 기업 중 삼성전자 4.3점 에 이어 두 번째로 높았다. 지속가능발전소는 기업들이 자체 발간한 지속가능보고서 및 각급 정부 부처 공공기관 등이 보유한 기업 관련 공공데이터를 바탕으로 ESG 성과점수를 산출한다. 여기에 △AI 시스템으로 수집된 해당 기업의 ESG 관련 뉴스에서 리스크 점수를 산출해서 △리스크 점수에 따른 할인율을 적용해 성과점수를 조정 ESG 통합점수를 산출해 낸다. 이 때문에 통합점수 기준 SK하이닉스 순위는 6위로 다섯 계단 떨어졌고 삼성전자의 순위도 9위로 여섯 계단 하락했다. 하드웨어 및 반도체 섹터 52개 종목의 ESG 리스크 평균점수 0.33점 까지는 아니더라도 리스크 상위 10개사 평균점수 1.7점 까지만 낮아져도 SK하이닉스 삼성전자의 통합점수는 현재보다 올라갈 여지가 크다는 평가다. 반면 삼성전기는 높은 성과점수를 기록한 데다 ESG 리스크 점수가 0.6점으로 낮았던 덕분에 섹터 내 통합점수 순위가 1위로 올라섰다. 성과점수 4위 5위인 LG이노텍 DB하이텍이 통합점수 기준 2 3위로 올라선 것도 마찬가지 이유다. 성과점수 기준 6 7위였던 한화시스템 주성엔지니어링이 통합점수 기준 상위 5대 기업에 이름을 올린 것도 ESG 리스크 점수가 낮게 나온 덕분이었다. 한편 하드웨어·반도체 섹터에서 ESG 통합점수가 가장 낮은 5개사는 에스맥 42.30점 나노스 43.48점 RFHIC 43.71점 덕산네오룩스 45.33점 대주전자재료 45.76점 등이 있다. 이들은 ESG 리스크 점수는 낮았지만 성과점수 자체가 워낙 낮았던 탓에 순위가 하위권에 머물렀다는 점에 공통점이 있다	0
353	이데일리 이후섭 기자 SK하이닉스 000660 는 중국 자회사 sk하이닉스세미컨덕터 SK hynix Semiconductor China Ltd. 에 2조3940억원을 현금 출자하기로 결정했다고 28일 공시했다. 회사 측은 “SK하이닉스세미컨덕터에 대한 대여금을 출자 전환하는 것으로 중국 우시 생산시설 보완을 위한 투자 재원 확보 목적”이라고 설명했다	1
354	이데일리 신중섭 기자 “큰 흐름에서 메모리 수요는 당초 수급 전망보다 강했다. 올해 연말 나아가 내년도까지도 메모리 산업의 재고 흐름은 지속적으로 감소 흐름을 이어갈 것으로 보고 있다. 부품 수급에 따른 일부 조정이 있지만 근본적인 수급 구조를 바꿀 정도는 아니다. 수요 관점에서는 코로나 사태에 따른 회복이 올해 소비부문에서 기업부문으로 넘어가는 흐름이 있지 않겠냐고 보고 있다. ” SK하이닉스 000660 2021년 2분기 컨퍼런스콜	0
355	SK하이닉스 이천 공장 전경. 연합뉴스 SK하이닉스기술사무직노조 노조 도 경영성과급을 퇴직금에 포함시켜 달라는 소송전에 뛰어 들었다. 19일 발간된 노조 소식지에 따르면 노조는 지난 14일 경영성과급도 임금이므로 퇴직금 계산에 포함해야 하며 이에 따라 부족하게 지급된 퇴직금을 추가로 달라 는 취지의 소장을 법원에 제출했다. 노조는 퇴직금 중간정산 결과에서 경영성과급이 반영되지 않았다고 주장하고 있다. 경영성과급은 임금일까 복지일까 경영성과급 인센티브를 퇴직금에 포함시켜 달라는 소송 경영성과급 소송 은 비교적 최근 논란이 시작됐다. 2018년 12월 한국공항공사 등 공공기관 경영평가성과급이 평균임금에 해당하므로 퇴직금에 포함시켜야 한다는 대법원 판결이 나오면서 민간기업에서도 유사한 소송이 우후죽순 제기됐다. 재작년부터 SK하이닉스 삼성전자 삼성디스플레이 LG디스플레이 현대해상화재보험 삼성카드 등이 연이어 송사에 휘말렸다. 특히 한 사업장에서 근로자들이 시간을 두고 소송을 제기하면서 1차 소송 2차 소송이 연이어 진행 중이다. SK하이닉스 소속 근로자가 경영성과급 소송 을 제기한 것도 이번이 처음은 아니다. 이번 소송이 세번째다. 1차 소송은 현재 대법원에 계류 중이고 1심과 2심에서는 모두 회사가 승소했다. 2차 소송은 아직 1심 진행 중인 것으로 알려졌다. 사업장마다 사실관계는 다르지만 소송에는 공통 쟁점이 있다. 경영성과급 PS·PI 이나 인센티브가 퇴직금에 포함되려면 평균 임금 이어야 한다. 하지만 일반적으로 공기업 경영평가성과급은 예측 가능한 수준으로 계속적 정기적으로 지급되는 데 비해 민간기업에서는 지급률이나 기준이 구체적이지 않고 성과급이 복지나 혜택으로 인식되는 측면이 있어서 임금으로 볼 수 있을지를 두고 논란이 벌어지고 있다. 기업 측은 경영성과는개별근로자들의 근로와 관련이 없고 퇴직 시기에 따라 퇴직금이 크게 달라지는 것도 퇴직금 제도 취지에 반한다 며 경영성과급이 임금이 아니라고 맞서고 있다. 반면 근로자들은 엄연히 근로자들의 노력이 모아진 게 성과 라며 매년 지급돼 온데다 전체 급여에서 차지하는 비중도 높은데 임금이 아니라고 보는건 불합리하다 고 주장한다. 삼성전자 소송서 승패 엇갈리며 대혼란 최근까지는 기업들이 경영성과급 소송에서 연이어 승소하면서 근로자에게 크게 유리한 상황으로 보기는 어려웠다. 그러나 얼마 전부터 법원의 흐름이 미묘하게 달라졌다는 평가가 나온다. 지난 6월 17일 삼성전자 2차 소송 서울중앙지방법원 에서 나온 삼성전자 인센티브가 평균임금에 해당하므로 퇴직금에 포함해야 한다 는 판단이 큰 파장을 일으켰다. 심지어 삼성전자는 1차 소송에서는 고등법원까지 회사가 승소한 바 있다. 동일한 사실관계를 기반으로 동일한 사업장의 근로자들이 제기한 같은 취지의 소송인데 그 결과가 정반대라는 점에서 상당한 논란을 불러일으켰다. 이보다 며칠 앞서 나온 현대해상화재보험 판결에서도 근로자가 승소했다. 이전까지 계속 전패 중이던 사기업 근로자들이 잇따라 승소하기 시작하면서 상황이 요동치기 시작했다. SK하이닉스노조가 추가 소송을 제기한 배경이기도 하다. 이번 대소송전 은 결국 확고한 대법원 판결이 없기 때문에 발생한 것으로 보인다. 성과급이 임금인지를 둘러싸고 법원마다 결론이 엇갈리는 가운데 대법원에서 첫 판단이 나오면 성과급 소송 상황을 정리하는 시그니처 판결 이 될 가능성이 매우 크다. 현재 대법원 판결에 가장 가까이 다가선 사건은 민간기업 최초로 소송이 시작된 SK하이닉스 사건이다. 삼성전자 1차 소송도 대법원에 올라갔지만 SK하이닉스 사건보다 한참 뒤에 나올 전망이다. 결국 기업과 근로자들 사이에서 확산 중인 일대 소송전은 SK하이닉스 대법원 판결에서 결론 지어질 가능성이 높다. 중요한 사안인만큼 전원합의체로 갈 가능성도 점쳐지고 있는 상황이다. 조상욱 법무법인 율촌 변호사는 엇갈리는 소송 결과가 사법리스크를 불러왔다 며 2013년 기업들을 크게 흔들었던 통상임금 판결 파장 을 연상시킨다 고 평가했다	1
356	2023년부터···OECD IF 139개국 합의 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 이주열 한국은행 총재가 2일 오전 서울 중구 한국프레스센터에서 조찬 장소로 향하고 있다. 연합뉴스 서울경제 삼성전자와 SK하이닉스가 오는 2023년부터 ‘디지털세’ 과세 대상에 포함된다. 이에 따라 해외에서 번 이익에 대해 해당 국가에 세금을 내야 한다. 애초 구글·애플과 같은 다국적 정보기술 IT 기업을 타깃으로 논의됐던 ‘구글세’가 미국과 유럽 등 강대국 간 세금 전쟁 끝에 금융업을 제외한 모든 업종으로 확대되면서 국내 제조업까지 불똥이 튀었다. 2일 기획재정부에 따르면 ‘경제협력개발기구 OECD ·주요 20개국 G20 포괄적이행체계 IF ’ 139개 국가는 총회를 열어 매출 발생국 시장 소재국 에 과세권을 배분하는 디지털세 필라1 와 연결 매출액이 7억 5 000만 유로 약 1조 1 000억 원 이상인 다국적 기업에 대해 최소 15% 이상의 글로벌 최저한세율 필라2 을 도입하는 내용의 합의안을 발표했다. 단 아일랜드·헝가리 등 9개 국가는 여전히 반대하고 있으며 IF는 오는 10월 G20 정상회의에서 최종 합의를 거쳐 2023년 발효를 목표로 하고 있다. 디지털세가 도입되면 물리적 사업장이 없어도 세금을 부과할 수 있어 한국은 페이스북 등의 글로벌 정보기술 IT 기업으로부터 세금을 더 받게 된다. 반면 해외 매출이 많은 삼성전자와 SK하이닉스가 국내에 냈던 법인세 일부는 매출 발생 국가로 빠져나간다. 디지털세는 연간 기준 연결 매출액 200억 유로 약 27조 원 이익률 10% 기준을 충족하는 글로벌 다국적기업 100여 곳이 대상이다. 글로벌 이익 중 통상 이익률 10%를 넘는 초과 이익의 20∼30%에 해당하는 이익에 대해 시장 소재국들에 과세권을 준다. 다만 채굴업과 규제되는 금융업에 한해 적용이 제외된다	0
357	8일 구인구직 매칭 플랫폼 사람인에 따르면 SK하이닉스는 2022 신입 메인텐스 채용을 실시한다. 채용 인원은 세 자리수로 예정돼 있다. 고등학교 또는 전문대학 졸업자로 2022년 3월 입사가 가능한 자 4조 3교대 근무 및 방진복 착용 가능한 자면 지원할 수 있다. 전문대학은 2022년 2월 졸업 예정자도 지원할 수 있다. 오는 15일까지 채용 홈페이지에서 지원할 수 있다. LG유플러스는 2021년 하반기 CTO신입 개발자 수시채용을 실시한다. 2022년 2월부터 근무 가능한 자면 지원 가능하다. 모집 분야에서 요구하는 기술에 대한 이해 및 활용 능력이 있어야하며 컴퓨터 정보시스템 전기 전자 통신 산업공학 전공자를 우대한다. 오는 15일 11시까지 채용 홈페이지에서 지원할 수 있다. 현대글로비스는 대졸 신입사원 및 경력사원을 채용한다. 신입은 국내외 4년제 정규대학 기졸업자 또는 2022년 2월 이전 졸업 예정자로 일부 직무는 관련 전공자면 지원할 수 있다. 현대중공업은 자산관리 및 안전 부문 경력사원을 모집한다. 관련 자격 소지자 등은 우대한다. 서류전형 면접전형을 거쳐 최종합격한다. 오는 12일까지 채용 홈페이지를 통해 지원하면 된다. 셀트리온제약은 신입 및 경력사원을 수시채용한다. 고졸 및 전문학사 분야에서는 생산 부문 신입 사원을 뽑는다. 공통 자격 조건은 기졸업자 또는 2022년 2월 졸업 예정자로 2022년 1월부터 정상 근무가 가능한 자다. 오는 19일까지 채용 홈페이지에서 지원 가능하다	1
358	美·EU 이어 세번째… 글로벌 시장 점유율 등 고려 반도체 기업결합 경쟁제한 우려 없다면 신속승인 SK하이닉스. 사진 연합뉴스 세종 이데일리 한광범 기자 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부 인수가 공정거래위원회 승인을 받았다. 미국과 유럽연합 EU 에 이은 세 번째 경쟁당국 승인이다. 공정위는 27일 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시·SSD 사업 부문 인수 심사 결과 “관련 시장에서 경쟁제한 우려가 적다고 판단해 신속히 승인했다”고 밝혔다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 메모리 및 SSD 사업부문 중국 다롄 공장 을 90억 달러 약 10조원 에 인수하는 계약을 체결하고 올해 1월 기업결합을 신고했다. 주력인 D램에 비해 실적이 부진한 낸드플래시를 보강해 메모리 반도체 시장에서의 경쟁력을 강화하겠다는 SK하이닉스와 전체 매출의 10% 미만에 불과한 비주력 사업을 정리하려는 인텔의 이해관계가 맞아떨어진 결과였다. 낸드플래시는 전원이 꺼져도 정보가 저장되는 비휘발성 메모리 반도체다. SSD는 낸드플래시를 이용한 대용량 저장장치다. 삼성전자가 글로벌 시장에서 30% 이상의 점유율 1위를 기록 중이다. 공정위는 5개월의 심사 끝에 “SK하이닉스와 인텔이 낸드플래시와 SSD 시장에서 경쟁하고 있지만 결합 후 점유율 수준 1위 사업자의 존재 대체거래의 용이성 등을 종합 고려할 경우 경쟁을 제한할 가능성이 적다”고 결론 냈다. 삼성 키오시아 등 주요 경쟁사업자들이 낸드플래시와 SSD를 모두 생산해 SK하이닉스와 인텔에 대한 공급의존도가 낮고 한 개 제품만 생산하는 하위 사업자들도 대체거래선이 다수 있는 점을 고려한 것이다. 이번 기업결합 승인은 미국과 EU에 이은 세 번째다. 현재 중국 브라질 영국 싱가포르 대만 총 5개국에서 심사를 진행하고 있다. 공정위는 아울러 미국 반도체 기업 AMD의 자일링스 Xilinx 인수도 승인했다. 컴퓨터 중앙처리장치인 CPU 2위 기업인 AMD와 프로그래머블 반도체 분야 1위인 자일링스가 사업영역이 달라 경쟁제한 우려가 없다는 것이 공정위의 결론이다. 공정위 관계자는 앞으로 글로벌 반도체 사업자 간 대규모 기업결합이 관련 시장 경쟁에 미치는 영향을 면밀히 검토해 경쟁제한 우려가 없는 사안은 신속히 승인해 반도체 산업의 시장구조 재편이 원활히 이뤄지도록 할 것“이라고 말했다	0
359	사진출처 연합뉴스 SK하이닉스가 올해 1분기 비수기에도 메모리 시장 호황으로 전년 대비 높은 실적을 달성했다. 28일 SK하이닉스는 2021년 1분기 실적발표를 통해 매출 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출과 영업이익은 각각 18% 66% 증가했다. 전기 대비로는 7% 37%씩 올랐다. SK하이닉스 측은 주요 제품 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력이 높아져 전년 대비 실적이 크게 증가했다 며 올해 초 반도체 시장 업황이 좋아지면서 전 분기 대비로도 실적이 개선됐다 고 설명했다. 보통 1분기는 계절적 비수기다. 하지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다고 회사는 밝혔다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놓았다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. SK하이닉스는 이런 환경에 대응하면서 실적을 높여 가겠다는 계획이다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. 또 D램 주력인 10나노급 3세대 제품의 생산량을 늘리기로 했다. 이어 극자외선 EUV 을 활용해 올해 안에 4세대 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 더불어 SK하이닉스는 낸드플래시 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 강조했다	0
360	머니투데이 세종 유선일 기자 성남 뉴스1 조태형 기자 경기도 성남시 분당구 SK 하이닉스 분당사무소의 모습. 2020.10.20 뉴스1 SK하이닉스가 인텔의 낸드플래시 사업 부문 인수를 추진하는 가운데 공정거래위원회가 기업결합 심사가 반도체 분야의 시장구조 재편에 지장이 없도록 가급적 신속하게 진행하겠다 고 21일 밝혔다. 공정위는 이날 발표한 반도체 주요 사업자간 기업결합 심사 동향 자료를 통해 이렇게 밝혔다. 공정위는 최근 반도체 부문에서 총 5건의 기업결합 신고를 접수해 2건을 승인했고 나머지 3건은 심사를 진행하고 있다. 해당 3건에 대한 심사를 신속히 진행하되 경쟁을 제한할 우려가 있는 기업결합은 면밀한 분석을 거쳐 결론을 내린다는 방침이다. 업계 가장 큰 관심은 SK하이닉스 관련 사안이다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 및 SSD Solid State Drive 사업부문을 90억달러 약 10조원 에 인수하기로 계약하고 올해 1월 공정위에 기업결합을 신고했다. 낸드플래시는 전원이 꺼져도 정보가 저장되는 비휘발성 메모리 반도체다. SSD는 낸드플래시에 기반한 대용량 저장장치다. SK하이닉스는 DRAM 디램 에 비해 부진한 낸드플래시 사업 부문을 보강해 메모리 반도체 시장에서 경쟁력을 강화하기 위해 이번 인수를 추진한다. 인텔은 전체 매출의 10% 미만인 비주력 사업을 정리해 시스템 반도체 분야에 집중하기 위한 선택으로 보인다. 이번 인수에 대해 미국은 지난해 12월 승인을 결정했다. 현재 한국을 비롯해 유럽연합 EU 중국 브라질 영국 대만 싱가포르 등에서 심사를 진행하고 있다. 이밖에 공정위는 중앙처리장치 CPU ·그래픽처리장치 GPU 등을 제조하는 AMD 미국 의 자일링스 미국 인수 엔비디아 미국 의 ARM 영국 인수 건의 심사를 진행 중이다. 최근 아날로그디바이스 미국 의 맥심 미국 인수 글로벌웨이퍼스 대만 의 실트로닉 독일 인수 건은 최근 심사를 완료해 각각 승인했다	1
361	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 케펙스 시설투자 관련 반도체 업계 전반의 공급부족으로 내년 투자분의 일부를 올해 하반기에 당겨 집행하는 것으로 결정했다 고 밝혔다. 이어 연초 계획보다 시설투자 규모가 다소 증가하지만 이에 따른 생산량 증가는 내년에 발생할 것 이라고 말했다. 이어 진행된 Q A 세션에서 당사는 분기별로 향후 케펙스를 조정한다 며 장비의 딜리버리 시간과 타이트한 수급을 고려할 때 내년 케펙스를 일부 당겨 집행키로 한 것 이라고 설명했다. 그러면서 딜리버리 시간이 긴 장비를 대상으로 지난 1분기 말 3월 말 에 이미 발주 PO 나갈 준비를 마쳤고 상대적으로 납기가 아주 급하지 않은 장비는 시장 상황을 지켜보면서 2분기 말에 추가 의사결정을 하겠다 면서 올해 말쯤 장비 셋업을 마무리 할 예정 이라고 덧붙였다. seo1 fnnews.com 김서원 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
362	반도체 업황개선·호실적 불구 대형주 주가 변동률 0 1%대 글로벌시장 상황에 상승 제한적 장비주 17 42% 상승세 뚜렷 대형주 간 경쟁에 반사익 ‘톡톡’ 삼성전자에 이어 27일 SK하이닉스가 양호한 실적을 발표했지만 반도체 대형주의 주가 흐름은 여전히 지지부진한 모습을 벗어나지 못하고 있다. 반도체 업황 개선 전망과 실적 호조에도 박스권에 갇힌 국내 증시와 지난해 치솟았던 유동성의 둔화 피크아웃 고점 통과 우려 등으로 주가 상승 모멘텀을 좀처럼 마련하지 못하는 모습이다. 반면 반도체 수급 불균형 해소를 위한 대형사들의 글로벌 경쟁이 치열해지자 반사이익이 예상되는 반도체 장비주들은 가파른 주가 상승세를 보이며 대조된 행보를 보이고 있다. ‘어닝서프라이즈’ 대형주 주가 흐름은 부진 이날 SK하이닉스는 연결 기준 올해 2분기 영업이익이 2조6946억원으로 지난해 동기보다 38.3% 증가했다고 공시했다. 매출은 10조3217억원으로 작년 동기 대비 19.9% 증가했다. 순이익은 1조9884억원으로 56.5% 늘었다. 앞서 삼성전자는 이달 7일 2분기 잠정 경영실적을 집계한 결과 매출 63조원 영업이익 12조5000억원을 기록했다고 밝혔다. 이는 지난해 2분기 매출 53조원 영업이익 8조1500억원 에 비해 매출은 18.94% 영업이익은 53.4% 증가한 것으로 컨센서스 시장 평균 전망치 를 10% 이상 상회했다. 이같은 실적 개선에도 이들 반도체 대형주의 주가 흐름은 실망스러운 모습을 보이고 있다. 국내 증시 대장주인 삼성전자의 주가는 이달 실적 발표 이후에도 ‘7만전자’를 벗어나지 못하고 있다. SK하이닉스 역시 최근 주가가 12만원 전후에서 횡보하고 있다. 한국거래소에 따르면 최근 3개월 두 종목의 주가 흐름을 보면 저점 대비 26일 종가 기준 변동률이 삼성전자는 0.51% SK하이닉스는 1.3%에 불과하다. 실적 개선에 대한 기대감은 주가에 선반영됐고 미국 테이퍼링 양적 완화의 점진적 축소 우려와 ‘델타 변이’ 확산에 따라 국내 증시가 박스권에서 횡보하고 있는데다 지난해 풍부했던 유동성이 올해 들어 위축됐기 때문으로 풀이된다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 “지난해 말 20%까지 급등했던 글로벌 유동성 증감률이 올해 들어 크게 둔화되면서 반도체 대형주들의 실적 상승에도 불구하고 벨류에이션 배수가 하락했고 이에 따라 주가가 상승하지 못하고 있다”고 진단했다. 형 만한 아우 없다 장비株의 무서운 주가 상승세 반도체 대형주의 부진한 주가 흐름에 비해 반도체 장비주의 상승세는 폭염 만큼이나 뜨겁다. 대표적인 반도체 장비주들의 주가는 최근 3개월 동안 작게는 17% 크게는 42%까지 오른 것으로 나타났다. 글로벌 반도체 업체들이 신규 증설에 나서면서 장비 수요가 크게 늘자 장비주에 대한 시장의 관심이 집중되고 있기 때문으로 풀이된다. 대만 TSMC 미국 인텔 삼성전자 등이 비메모리 분야인 파운드리 반도체 위탁생산 설비 투자를 늘릴 것으로 예상되면서 관련 기업들에 낙수 효과가 기대된다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “메모리 반도체 대형주에 대한 투자자들의 관심은 제한적이지만 중소형주 내 비메모리 반도체 관련주들은 꾸준한 실적 호조로 시장의 관심이 이어지고 있다”고 말했다. 한미반도체는 파운드리 쇼티지 공급부족 상황에서 파운드리 OSAT 반도체 후공정 투자가 계속 진행되고 있어 직접적인 비메모리 반도체의 후공정 수혜가 기대된다. 이오테크닉스는 고수익성 반도체 장비인 마커와 레이저 어닐링에 대한 수요 증가에 따른 실적 개선 효과가 유니셈은 반도체 장비사 중에 보기 드물게 고객사의 EGS 환경 사회 지배구조 활동으로 실적 성장이 예상된다. 이건재 IBK투자증권 연구원은 “국내 반도체 장비 고객사의 하반기 투자에 따른 실적 성장이 확실시 되고 있다”며 “하반기 확대될 것으로 예상되는 D램 낸드 투자에 이어 정부와 국내 기업이 향후 성장동력으로 육성하면서 투자액이 빠르게 증가하고 있는 비메모리 분야가 시장의 높은 관심을 이끌고 있다”고 말했다	0
363	외국인 3일간 5조 팔아치워 원화값 10개월만에 최저로 메모리 반도체 경기 긴급점검 국내 증시를 대표하는 시가총액 1·2위 종목 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 12일 연중 최저 수준으로 떨어졌다. 외국인이 올해 들어 최대 규모로 주식을 던진 가운데 개인투자자가 이를 대부분 받아내며 버텼지만 역부족이었다. 12일 삼성전자와 SK하이닉스는 전날에 비해 각각 1.91% 4.74% 내린 7만7000원과 10만500원에 마감했다. 이날 외국인은 국내 반도체 투톱 주를 전날보다 더 많은 물량을 팔았다. 지난 10일부터 이날까지 두 종목에 대해 사흘간 무려 4조9000억원 삼성전자 3조1130억원·SK하이닉스 1조7745억원 을 매도해 낙폭을 키웠다. 9일 현지시간 외국계 증권사 CLSA가 반도체 업황의 하락 국면에 대비해야 한다면서 두 기업 목표가를 크게 내린 게 주가 급락의 시발점이 된 것으로 보인다. 외국인 투자자가 국내 금융시장에서 삼성전자와 SK하이닉스 주식을 투매한 영향으로 원화가치가 하락하면서 달러당 원화값은 10개월 만에 1160원대로 떨어졌다. 12일 서울 외환시장에서 달러당 원화값은 전날보다 4.8원 내린 1161.2원에 거래를 마감했다. 노동길 신한금융투자 수석연구원은 국내 주식시장에서 외국인의 대규모 순매도는 시장과 반도체 매도 성격을 모두 포함하고 있다 면서 매도가 지속될 수 있으나 속도는 임계점에 가까워지고 있다 고 평가했다. 김혜순 기자 강봉진 기자 공포 휩싸인 반도체시장…8월 D램 고정거래가격 방향이 관건 해외서 커지는 비관론 대만 시장조사업체 전망한 PC용 D램 하락이 방아쇠 서버업체 가격인하 압력설도 과장된 공포 신중론 PC용 D램 비중 10% 수준 업계 급락 가능성은 낮아 서버업체 협상력 과대평가 12일 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 연이어 연중 최저가를 기록한 가운데 서울 여의도 소재 한국투자증권 본사에서 한 사람이 주가 시세판 앞을 지나가고 있다. 이승환 기자 최근 일부 메모리 반도체의 현물가격이 하락하면서 메모리 반도체 호황세가 정점을 넘어선 것이 아니냐는 우려가 나왔다. 증권시장은 마치 방아쇠가 당겨지기를 기다렸다는 듯 출렁였다. 상반기 메모리 호황을 불러온 것은 코로나19 사태였다. 그러나 하반기 들어 퍼스널컴퓨터 PC 등 정보기술 IT 기기의 수요가 다소 둔화되면서 완성품 업체들의 메모리 반도체 재고량이 증가했다는 분석이 제기된다. 반면 국내 반도체 업계에선 메모리 반도체에 대한 수요는 여전히 견조하며 일부 시장조사기관과 투자자를 중심으로 반도체 경기 후퇴에 대한 공포심이 과도하게 확산됐다는 평가도 나왔다. 12일 업계에 따르면 대만의 시장조사업체 트렌드포스는 오는 4분기 PC용 D램 가격이 전 분기에 비해 최대 5%가량 하락할 것으로 전망했다. 트렌드포스는 보고서를 통해 3분기까지 D램 가격 상승세가 이어지지만 4분기부터 하락세로 전환될 것이라고 전망했다. 보고서는 PC 제조업체들의 D램 재고 수준이 높아지는 등 D램 시장이 점차 초과 공급 상태로 변하고 있다 며 최근 미국과 유럽을 중심으로 코로나19 규제가 완화되면서 PC나 노트북 수요가 감소하고 있어 D램 가격 하락에 영향을 미칠 것으로 보인다 고 전망했다. 트렌드포스 외에도 최근 증권가 등에선 메모리 고점에 대한 우려가 지속적으로 제기되고 있다. 외국계 증권사인 CLSA도 반도체 사이클 하강 국면에 대비해야 한다는 보고서를 발간했다. 이 보고서는 코로나19 대유행으로 촉발된 IT 수요와 데이터센터들의 재고 축적으로 인해 메모리 반도체 평균판매단가 ASP 가 상승했다 면서 그러나 PC와 스마트폰 주문자상표부착생산 OEM 업체들이 메모리 반도체 재고를 줄이기 시작했다 고 분석했다. 이 밖에도 비메모리 반도체의 공급 부족으로 인해 전자기기 완성품 생산이 차질을 겪으며 메모리 수요 감소로 이어지고 있다는 분석이 있다. 10만대 이상의 서버를 운영하는 하이퍼스케일 급 대규모 서버업체들이 가격 협상력을 바탕으로 가격 하락을 압박하고 나섰다는 시각도 있다. 그러나 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 반도체 업체들은 이러한 전망이 일부 제품군 사례에 기인한 과도한 우려라는 입장이다. 일반적으로 애플이나 아마존 등 주요 메모리 반도체 고객사는 분기 단위로 계약을 맺는다. 이때 사용되는 고정거래가격에 큰 변동이 나타나지 않고 있는 상황에서 소매가격에 해당하는 현물가격의 하락만으로 전체 추세를 전망하는 것은 과도한 확대해석이라는 것이다. 실제 업계에 따르면 이미 하반기 메모리 반도체 계약이 상당수 완료된 상황인 것으로 알려졌다. 한 반도체 업계 관계자는 메모리 반도체는 일반적으로 분기 단위를 기준으로 장기 고정거래가격으로 계약을 맺는다 며 이미 견조한 수요를 바탕으로 3분기와 4분기 물량에 대한 계약이 상당 부분 끝난 상태 라고 분위기를 전했다. 또한 하반기에는 플래그십 스마트폰 출시는 물론 졸업과 입학 크리스마스 광군제 블랙프라이데이 등 메모리 반도체 수요 증가에 영향을 미칠 이벤트가 많이 남아 있다 며 완성품 업체들이 이미 본격적으로 D램과 낸드플래시 등 메모리 반도체에 대한 주문을 시작하면서 충분한 물량을 확보하기 위한 움직임을 보이고 있다 고 설명했다. 트렌드포스 등이 하락을 예상한 PC용 D램 역시 전체 D램 시장에서의 비중은 10%대에 불과해 메모리 반도체 시황 전체에서 경향성 예측의 근거로 삼는 것이 어렵다는 분석도 있다. 반도체 업계 관계자는 PC용 D램은 모바일·서버용 D램 제품에 비해 저사양 제품에 해당된다 면서 고사양·고부가가치 제품 비중을 늘려가고 있는 국내 업체에 대한 영향은 제한적일 것 이라고 설명했다. 대규모 서버업체의 가격 협상력이 과대평가됐다는 시각도 있다. 또 다른 반도체 업계 관계자는 서버업체는 주문 물량이 많기 때문에 일부 협상력이 있지만 보통 시장가격에 따라가는 것이 일반적 이라며 하반기 서버업체들의 수요는 견조할 것으로 보인다 고 설명했다. 삼성전자는 지난달 2분기 실적 콘퍼런스콜에서 서버는 백신 보급 확대와 경기부양책 영향으로 기업들의 투자 심리가 회복되고 신규 CPU 채용이 확대되며 고용량화도 지속될 것으로 보인다 고 전망한 바 있다. 재고 증가 역시 우려할 만한 수준은 아니라는 분석이다. 일부 모바일 업체를 중심으로 메모리 반도체 재고가 늘어났으나 전체 시장에 영향을 미칠 수준은 아니라는 것이다. 업계 관계자는 지난해 화웨이가 스마트폰 사업에서 어려움을 겪으며 샤오미나 오포 비보 애플 등이 공격적으로 물량을 늘리는 과정에서 일부 재고가 늘어난 것으로 알고 있다 고 말했다	1
364	이달 순매수 2·4위 종목…지난달 연저점 깨고 주가 회복세 지난달 증시 조정을 이끌었던 삼성전자와 SK하이닉스가 점차 주가를 회복하고 있다. 등을 돌렸던 외국인이 매수로 돌아선 덕이다. 다만 D램 가격 하락으로 단기 전망은 여전히 부정적인만큼 빠른 속도의 주가 회복을 기대하기는 힘들 것으로 예상된다. 7일 오전 9시10분 기준 삼성전자는 전일 대비 800원 1.03% 하락한 7만6500원에 거래됐다. 전일 7만7000원대를 회복하며 장을 마쳤으나 최근 주가 상승에 따른 부담감에 이날은 약세를 보이는 모습이다. 삼성전자는 지난달 20일 기록한 연저점 7만2700원 대비 6.33% 상승했다. SK하이닉스도 이날 약세로 장을 시작했다. 전일 대비 1000원 0.94% 하락한 10만5000원에 거래됐다. SK하이닉스는 지난달 12일 기록한 연저점 10만500원 대비 5% 넘게 올랐다. 반도체 업황 우려로 지난달 외국인이 대거 매도에 나서면서 삼성전자는 8만원대가 깨졌고 SK하이닉스는 장중 10만원을 하회하는 등 큰 폭의 조정을 겪었다. 이 같은 대장주들의 하락은 증시 전반적인 조정으로 이어졌다. 삼성전자와 SK하이닉스는 연저점을 찍은 후 외국인 매도세가 진정되면서 주가가 회복세를 보이기 시작했다. 외국인은 이달 들어 전일까지 삼성전자를 4237억원어치 사들이며 카카오뱅크에 이어 두 번째로 많이 순매수했다. 최근 5거래일 연속 사들였다. SK하이닉스는 1397억원을 순매수해 네 번째로 많이 담았다. 이달 들어 하루를 제외하고는 모두 순매수했다. 앞서 외국인은 지난달에만 삼성전자를 6조4696억원 SK하이닉스는 1조5426억원을 내다팔았다. 회복세를 보이고 있긴 하지만 업황이 우호적이지 않은 상황인 만큼 단기간에 하락폭을 모두 만회하는 것은 쉽지 않아 보인다. 지난해부터 지속된 세트 교체 수요 강세에 따른 PC 출하량 증가세가 최근 일단락되고 있으며 서버업체 보유 재고도 일시적으로 증가하면서 D램 가격이 최근 하락세를 보이고 있다. 어규진 DB금융투자 연구원은 단기 D램 가격 하락에 따른 실적 추정치 하향분을 반영해 삼성전자의 목표주가를 기존 11만원에서 10만원으로 하향 조정한다 면서 다만 이번 D램 가격 하락 사이클 지속 기간은 3개 분기 수준으로 예년 대비 짧을 것으로 판단되고 2022년 3분기 이후 다시 상승세에 진입해 중장기적 실적 성장세가 유지될 것 이라고 말했다. DB금융투자는 SK하이닉스의 목표주가도 기존 17만원에서 14만원으로 낮췄다	0
365	미국 유럽 이어 한국 경쟁당국 승인 얻어 미·중 반도체 갈등 불똥 튈 가능성 배제 못해 “진행 중인 심사 연내 성공적 마무리 노력” 이데일리 피용익 기자 미국과 유럽연합 EU 에 이어 한국 경쟁당국이 27일 SK하이닉스 000660 의 인텔 낸드플래시 및 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업부문 인수를 승인했다. 공정거래위원회의 승인에 따라 10조원 규모의 인수합병 M A 작업은 아직까지 순조롭게 진행중이. 회사 측은 연내 기업결합이 마무리될 것으로 기대하고 있다. 그러나 변수도 있다. 미·중 갈등이 고조된 가운데 중국 경쟁당국이 어떤 결정을 내릴지가 미지수다. 공정거래위원회는 이날 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시·SSD 사업 부문 인수 심사 결과에 대해 “관련 시장에서 경쟁제한 우려가 적다고 판단해 신속히 승인했다”고 밝혔다. 반도체 기업의 M A는 시장에 미치는 영향이 크다는 점에서 이해관계가 얽힌 주요 국가를 중심으로 기업결합 승인을 받아야 한다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 및 SSD 사업 부문 중국 다롄 공장 을 양수하는 계약을 맺고 올해 1월 기업결합을 신고했다. 미국 유럽 한국을 포함해 8개 경쟁당국의 심사를 모두 통과해야 기업결합이 완료된다. 미국 연방거래위원회 FTC 와 외국인투자심의위원회 CFIUS 는 각각 지난해 말과 올해 3월 기업결합을 승인했다. EU 반독점심사기구 EC 는 지난 21일 무조건부 승인을 결정했다. 업계에선 영국 브라질 싱가포르 대만 등도 SK하이닉스의 인텔 낸드 사업 인수를 문제삼지 않을 것으로 보고 있다. 시장 독점 우려가 없기 때문이다. 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 올해 1분기 글로벌 낸드플래시 시장 점유율은 SK하이닉스가 12.3% 인텔은 7.5%다. 두 회사의 점유율을 합쳐도 삼성전자 33.5% 에 미치지 못한다. 문제는 중국이다. 중국은 그동안 미국 반도체 기업이 신고한 M A를 승인하지 않는 모습을 보여 왔다. 미국 어플라이드머티리얼즈와 일본 고쿠사이일렉트릭이 2019년 체결한 M A는 중국 경쟁당국이 계속해서 심사를 지연한 탓에 올해 3월 결국 무산됐다. 미국 퀄컴과 네덜란드 NXP가 2016년 체결한 기업결합도 중국 당국이 승인하지 않아 수포로 돌아갔다. 지난해 10월 미국 엔비디아가 발표한 영국 ARM 인수도 중국의 승인이 나지 않아 마무리짓지 못하고 있다. 업계 관계자는 “SK하이닉스의 인텔 낸드 사업 인수는 중국 당국의 승인이 최종 관문이 될 것”이라며 “양사 결합에 따른 독점 우려는 없지만 최근 반도체를 둘러싼 미·중 갈등이 심화됐다는 점에서 이번 M A에 불똥이 튈 가능성도 배제할 수 없다”고 말했다. 다만 SK하이닉스가 인수하는 인텔의 사업 중에는 중국 다롄 공장도 포함돼 있어 중국이 어깃장을 놨던 다른 M A와는 성격이 다르다는 분석도 있다. 중국 현지에선 SK하이닉스가 다롄 공장 인수 후 고용과 투자를 늘릴 것이란 기대감이 높은 상황이다. SK하이닉스 관계자는 “SK하이닉스와 인텔은 진행 중인 심사들을 모두 연내 성공적으로 마무리하기 위해 함께 노력하기로 했다”고 밝혔다	0
366	키움증권은 14일 SK하이닉스가 D램 DRAM 가격 하락 등으로 올해 4분기 시장 기대치를 밑도는 실적을 기록할 것이라며 목표주가를 기존 14만원에서 12만5000원으로 하향했다. 다만 올 연말부터는 D램 업황 개선 기대감으로 인해 주가 상승 전환이 나타날 것이라고 보고 투자의견 매수 를 유지했다. 박유악 키움증권 연구원은 SK하이닉스의 올 3분기 영업이익은 전분기 대비 59% 증가한 4조3000억원으로 시장 기대치에 부합하지만 4분기 영업이익은 전분기 대비 16% 감소한 3조6000억원으로 시장 기대치를 하회할 것 이라고 내다봤다. 박 연구원은 3분기 매출액은 16% 증가한 12조원으로 D램 출하량 증가 낸드 NAND 출하량 급등 등의 영향으로 증가할 것 이라며 반면 4분기 매출액은 D램과 낸드 가격 하락의 영향으로 3% 감소한 11조6000억원을 기록할 전망 이라고 설명했다. 주가 전망도 흐리다. 최근 낸드 가격이 하락하고 있고 반도체 전방 수요에 대한 불확실성도 남아있기 때문이다. 박 연구원은 추가적인 낸드 가격 하락에 대한 기대감이 고객들의 구매 심리를 위축시키고 최근 가시화되고 있는 중국 양쯔메모리테크놀로지 YMTC 의 시장 진입이 낸드 가격 하락 속도를 더욱 가속화 시킬 것으로 판단한다 며 SK하이닉스의 단기적인 주가 조정이 이어질 것 이라고 했다. 그는 다만 올 연말부터 D램 업황 개선 기대감이 붙으면서 SK하이닉스 주가가 상승전환 할 것 이라고 말했다	0
367	머니투데이 심재현 기자 자료 SK하이닉스 SK하이닉스가 지난해 4조8874억원의 사회적 가치를 창출했다고 10일 밝혔다. 납세·고용·배당 등 경제 간접기여 성과가 늘면서 사회적 가치 규모가 전년보다 36% 늘었다. SK 주요 관계사들은 2019년부터 매년 경제 간접기여 성과와 비즈니스 사회성과 사회공헌 사회성과 등 3가지 분야에서 창출한 사회적 가치를 수치화해 발표한다. SK하이닉스는 지난해 납세·고용·배당 등 경제 간접기여 성과가 5조3737억원으로 전년보다 32% 늘고 노동·동반성장 등 사회와 환경 분야의 비즈니스 사회성과는 마이너스 5969억원으로 11% 줄었다고 밝혔다. 기부·사회공헌활동 등 사회공헌 사회성과는 1106억원으로 같은 기간 60% 증가한 것으로 집계됐다. 지난해부터 반도체 업황이 개선되면서 경제 간접기여 성과가 특히 의미 있는 실적을 거뒀다. 납세 분야 성과액이 전년보다 211% 늘었고 취약계층 고용 측면에서 장애인 의무고용률 상시 50인 이상 민간기업의 경우 전체 구성원의 3.1% 목표도 달성했다. SK하이닉스는 올해 반도체 경기가 상승세를 타면서 경제 간접기여 성과가 꾸준히 확대될 것으로 내다봤다. 비즈니스 사회성과에서는 반도체 생산 과정에서 물과 전기를 대량으로 사용하고 온실가스를 배출하는 특성상 환경 분야에서만 2019년보다 1272억 원 증가한 9448억원의 부정적 비용이 발생했다. SK하이닉스 관계자는 전사적으로 자원 재활용 등 노력을 기울인 결과 단위 생산당 온실가스 배출량은 이전보다 줄었지만 절대적인 배출량이 늘었다 며 환경 악영향을 줄이기 위해 환경기술 개발 등 다방면으로 노력해 온실가스 배출 총량을 줄이는 데 역점을 두겠다 고 밝혔다. SK하이닉스는 다만 사회 영역에서 전년보다 21% 증가한 3224억원 제품·서비스 영역에서는 116% 늘어난 255억원의 성과를 내 환경 분야의 부정적 영향을 일부 상쇄했다. 소재·부품·장비 국산화 비중을 높이기 위한 기술혁신기업 프로그램과 분석·측정 지원센터를 운영하는 등 협력사 지원을 강화한 결과다. 사회공헌 사회성과도 지난해 의료진을 격려하기 위해 덕분에 챌린지 에 동참하고 사회 안전망 구축을 위해 저소득층 아동의 재택 교육에 필요한 스마트 기기를 지원하는 등 코로나19 극복에 힘쓴 점이 반영되면서 대폭 확대됐다. SK하이닉스는 지난 1월 발표한 사회적 가치 창출 중장기 추진 계획 SV 2030 을 실천하는 데 전사적인 역량을 집중하겠다는 계획이다. 특히 메모리반도체 업계 최초로 RE100 2050년까지 기업이 사용하는 전력 100%를 재생에너지로 충당한다는 선언 에 가입한 만큼 온실가스 배출 최소화 폐기물 저감 및 수자원 재활용 확대 등 환경 분야 개선에 박차를 가하기로 했다. 기존 저장장치인 HDD 하드디스크 드라이브 를 저전력 SSD 솔리드 스테이트 드라이브 로 대체하는 노력을 지속해 친환경 기술 확대에도 힘쓸 계획이다. 김윤욱 SK하이닉스 지속경영담당 부사장은 3년째 사회적 가치 성과를 발표하면서 측정의 객관성과 신뢰도를 높여왔다 며 앞으로 ESG 환경·사회·지배구조 경영을 강화하는 동시에 사회적 가치 창출 규모를 키우겠다 고 말했다	1
368	머니투데이 김태현 기자 미래에셋증권은 ELW 주식워런트증권 227개 종목의 신규 상장을 완료했다고 21일 밝혔다. 이번에 상장하는 종목은 코스피200지수를 기초자산으로 하는 지수형 콜 45종목과 풋 45종목 종목형 콜 136종목과 풋 1종목이다. 종목형 ELW는 삼성전자 SK하이닉스 현대차 기아 셀트리온헬스케어 포스코케미칼 등 다양한 종목을 상장한다. ELW는 특정 종목의 주가 또는 주가지수 등을 기초자산이다. 그 변동과 연계해 사전에 미리 정해진 가격으로 사거나 팔 수 있는 권리를 갖는 증권이다. ELW를 거래 하려면 금융투자교육원에서 온라인교육을 이수하고 신규고객 기준 1500만원 기본예탁금을 충족해야 한다. ELW는 옵션상품과 경제적 구조가 동일한 상품인 만큼 ELW 거래시 동일옵션과의 가격비교 등 투자자들이 유의해야 할 내용들이 많다. 교육영상은 미래에셋증권 유튜브 채널에서 확인할 수 있다. 한편 ELW는 자산가격 변동 등에 따라 투자원금의 손실 0 100% 이 발생할 수 있다	0
369	파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 대졸 신입사원의 초임을 5040만원으로 인상했다. 올해 직원 기술사무직 들의 임금은 평균 약 8% 인상하고 특별보너스 250만원을 추가 지급키로 했다. 연초 성과급 논란으로 저하된 구성원의 자존심을 세워주겠다고 한 경영진의 약속이 실현됐다는 평가다. 9일 반도체 업계에 따르면 SK하이닉스 기술사무직 노조는 전날 사측과 이같은 내용의 임금 및 단체협상에 잠정 합의했다. 노사는 올해 직원 기본급 인상률 8.07%에 타결했다. 여기에 고과에 따른 성과인상률을 더해 개인별 임금인상률이 결정된다. 노사는 또 초임을 기존 4000만원대에서 5040만원으로 인상하기로 했다. 회사의 미래가 될 저연차 인재들의 이탈을 방지하기 위한 조치로 풀이된다. 아울러 임단협 타결축하금 형식의 특별격려금을 250만원씩 지급키로 했다. SK하이닉스는 거의 매년 임단협이 마무리되면 특별격려금을 지급해왔다. 노사는 현재 기본급 1000%로 상한된 초과이익분배금 PS 에 대해서도 PS 지급 한도를 초과하는 영업이익이 발생할 경우 익년 1월 중 논의하기로 했다. SK하이닉스 관계자는 반도체 산업의 글로벌 경쟁이 격화되고 있는 가운데 인재 경쟁력이 곧 기업 경쟁력이 되고 있다 며 구성원 자부심과 인재확보 유지를 위해 상당히 높은 수준에 잠정합의를 이뤘다 고 설명했다. 노사 합의안은 이르면 11일께 노조 투표를 거쳐 최종 확정된다. 이석희 SK하이닉스 사장은 지난 4월 온라인으로 연 직원간담회에서 활발하게 직원들과 소통해 엔지니어들의 자존심을 세워줄 것 이라고 언급한 바 있다. 앞서 삼성전자는 올해 직원 기본급을 4.5%를 올렸다. 여기에 올해 처음 공개한 성과인상률 3.0%를 더해 평균 7.5%의 임금인상률을 확정했다. 삼성전자의 대졸 초임 연봉은 지난해 4450만원에서 올해 4800만원으로 인상됐다. km fnnews.com 김경민 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재 재배포 금지 파이낸셜뉴스 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다. 한예슬·조여정 지켜주는 A회장 오늘은.. 섬진강에서 발견된 남성 변사체 알고보니 3일 전에.. 남동생에게 집착하는 누나 샤워할 때.	1
370	SK하이닉스 제공 헤럴드경제 양대근 기자 SK하이닉스가 최첨단 EUV 극자외선 노광장비 공정기술 10나노급 4세대 1a 미세공정을 적용한 8Gbit 기가비트 LPDDR4 모바일 D램의 양산을 이달 초 시작했다고 12일 밝혔다	0
371	한달새 삼전·SK하닉 9% 이상 올라…8만전자 터치 CES 앞두고 반도체장비·부품주 상승세 이어져 LG이노텍 25% 이상 ↑… 내년 장비 투자 증가 전망 이데일리 김소연 기자 삼성전자 005930 SK하이닉스 000660 등 반도체 대형주가 상승 흐름을 이어가자 관련 부품주도 살아나고 있다. 아울러 내년 초 국제전자제품박람회 CES 를 앞두고 스마트폰 카메라·폴더블폰 관련 부품주 대한 관심도 높아질 것으로 예상된다. 이데일리 문승용 기자 29일 마켓포인트에 따르면 삼성전자 주가는 전날 8만원대를 회복한 후 이날 7만8800원에거래를 마감했다. SK하이닉스는 지난 24일 장중 13만원을 돌파한 이후 소폭 내려 12만7000원에 거래를 마쳤다. 삼성전자 주가는 최근 한 달 사이 9.0% SK하이닉스 역시 한 달 사이 9.5% 각각 상승했다. 반도체 대형주의 상승 흐름에 힘 입어 부품·장비주의 상승세가 이어지고 있다. 내년 초 예정된 CES에 대한 기대감도 반영되는 모양새다. 특히 스마트폰 부품주는 초강세를 보이고 있다. 스마트폰 카메라나 폴더블폰 관련 장비 부품주에 대한 기대가 큰 상황이다. 카메라의 경우에는 LG이노텍 011070 엠씨넥스 097520 파트론 091700 등이 높은 상승세를 지속하고 있다. LG이노텍은 한 달 사이 주가가 29만2500원 11월29일 에서 36만8000원 12월29일 으로 25.8% 올랐다. 엠씨넥스와 파트론은 각각 23.6% 16.1% 상승했다. 특히 스마트폰 외에도 자율주행에 카메라 모듈이 붙으면서 수혜를 입고 있다. 폴더블폰과 관련해 파인테크닉스 106240 KH바텍 060720 세경하이테크 148150 등의 종목에 온기가 퍼지고 있다. 최근 한 달 새 파인테크닉스는 1만300원 11월29일 에서 1만2800원 12월29일 로 24.3% 상승 마감했다. 같은 기간 KH바텍이 10.8% 세경하이테크가 15.9% 올랐다. 내년에도 폴더블폰의 인기가 지속될 것으로 전망되며 실적 개선세 역시 뒤따를 전망이다. 이동주 SK증권 연구원은 KH바텍에 대해 “내년 6 7월 폴더블폰 신제품이 나오기 6개월 전인 1월을 비중 확대 적기로 판단한다”며 “1월부터 관련 기대감에 주가가 서서히 녹아들 것”이라고 내다봤다. 반도체 업황 회복이 기대됨에 따라 반도체 장비주에 대한 투자심리 역시 회복되고 있다. 증권가에서는 반도체 업체들의 내년 상반기 실적 컨센서스가 상승할 것으로 추정한다. 내년 1분기 메모리 가격 반등과 서버 주문량 증가를 예상했다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “삼성전자 SK하이닉스의 비중 확대를 지속 추천한다”며 “SK하이닉스 관련 밸류체인 에이피티씨 089970 주성엔지니어링 036930 등과 DDR5 관련업체인 심텍 222800 코리아써키트 007810 아비코전자 036010 등에 관심을 가질 필요가 있다”고 조언했다. 박유악 키움증권 연구원도 “내년 SK하이닉스의 장비 설비투자 CAPEX 가 대폭 증가하는 시기로 SK하이닉스향 장비·소재 업체들의 실적과 주가 턴어라운드가 나타날 것”이라고 전망했다. 특히 SK하이닉스의 장비 투자가 집중되는 내년 상반기 큰 폭의 실적 성장을 기대했다. 에이피티씨 오션브릿지 오로스테크놀로지 322310 를 추천 종목으로 제시했다	1
372	서울경제 최근 많은 직장인들이 일과 삶의 균형을 의미하는 워라밸을 중요하게 여기면서 직장과 주거지의 거리가 가까운 직주근접 단지가 인기를 끌고 있다. 직주근접 입지는 짧은 출퇴근 시간 덕분에 여가 시간을 오래 보낼 수 있을 뿐 아니라 체력 소모도 적어 워라밸 실현 가능성을 높여주기 때문이다. 이러한 가운데 경기도 이천시 사동2지구에 공급되는 ‘휴먼빌 에듀파크시티’가 SK하이닉스 이천캠퍼스와 맞닿아 있는 곳에 들어서는 만큼 일각에서는 SK하이닉스 직원들을 위한 ‘SK하이닉스 아파트’라는 별명까지 붙고 있다. 특히 SK하이닉스 이천캠퍼스 주변으로 최신 설계 브랜드 등이 적용된 신규 아파트가 없어 대부분의 직원들이 이천 타권역 또는 서울 성남 수원 용인 등 인근 타 지역에서 통근하고 있다. 이렇다 보니 걸어서 출퇴근이 가능한 ‘휴먼빌 에듀파크시티’에 대한 직원들의 기대감이 더욱 높은 상황이다. 실제로 SK하이닉스 직원들을 인터뷰한 결과 다수가 3교대로 근무하고 있어 주거지 선택 시 통근거리가 짧은 집을 선호했으며 추가로 자녀가 있는 직원들의 경우 우수한 교육환경을 중요하게 여긴다고 답했다. 이처럼 탄탄한 배후수요를 품은 ‘휴먼빌 에듀파크시티’는 SK하이닉스 이천캠퍼스를 중심으로 구축되고 있는 SK하이닉스권역에서도 가장 좋은 입지와 상품성을 갖췄다. SK하이닉스와 가장 가까운 자리에 위치하는 것은 물론 사동초 사동초병설유치원까지 도보 10분 거리의 초품아다. 또한 사동중 효양고 등까지 통학 가능한 학세권 입지인 데다 단지 내 대치누리교육 학원이 입점할 계획으로 교육환경을 우선시하는 3040세대 SK하이닉스 근무자들의 니즈를 충족시킬 예정이다 뿐만 아니라 ‘휴먼빌 에듀파크시티’는 쾌적한 자연환경 사통팔달 교통망 등으로도 수요자들의 이목을 집중시킨다. 단지 앞에 농구장 12개에 준하는 규모의 어린이 공원이 조성될 예정이고 지상에 차 없는 공원형 아파트 설계를 적용해 쾌적하고 안전한 환경에서 아이들을 키울 수 있다. 여기에 이천IC와 부발IC 예정 가 인접해 영동고속도로 중부고속도로 중부내륙고속도로 등을 수월하게 이용할 수 있어 전국 각지로의 이동도 편리하다. ‘휴먼빌 에듀파크시티’는 SK하이닉스 직원 외에도 이천 및 여주 지역에 대기업 중심의 제조업 종사자가 많은 만큼 직주근접 아파트를 선호하는 상주 근로자 수요도 풍부하다. OB맥주 하이트진로 롯데프리미엄아울렛 KCC 신세계프리미엄아울렛 이마트물류센터 코카콜라 등 규모가 큰 기업체들이 인근에 위치하여 신규 아파트를 필요로 하는 배후수요가 풍부할 것으로 예상된다. 분양 관계자는 “오는 11월 경기 이천시 사동지구에 분양을 앞둔 ‘휴먼빌 에듀파크시티’가 단지 바로 인근에 있는 SK하이닉스 직원들의 워라밸을 지켜줄 SK하이닉스 아파트로 뜨거운 관심을 받고 있다”며 “현재 대다수의 직원들이 이천시 타 권역 및 인근 지역에 거주하며 불편한 통근길을 겪고 있어 출퇴근이 편리한 이 단지의 분양을 기다리고 있다”고 전했다. ‘휴먼빌 에듀파크시티’는 경기 이천시 대월면 사동리 일원에 들어선다. 단지는 지하 2층 지상 최고 25층 8개동 전용면적 59 84㎡ 중소형 타입의 605세대 규모로 구성되며 시행과 시공은 모두 일신건영이 맡았다. 한편 일신건영은 휴먼빌 에듀파크시티 에 이어 오는 12월 경기 양평에서도 새 아파트 공급에 나선다. 양평 공흥3지구 휴먼빌 가칭 은 경기 양평군 양평읍 공흥리 일원에 총 418세대 규모로 공급될 예정이다. 또한 1월에는 이천시 이천마장지구 B1블록에서 총 338세대 규모의 이천 마장지구 휴먼빌 가칭 을 공급할 계획이다	1
373	SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 케펙스 시설투자 관련 반도체 업계 쇼티지 공급부족 으로 내년 투자분의 일부를 올해 하반기에 당겨 집행하는 것으로 결정했다 며 연초 계획보다 시설투자 규모가 다소 증가하지만 이에 따른 생산량 증가는 내년에 발생할 것 이라고 언급했다	0
374	SK하이닉스는 보통주 1주당 1540원을 배당하기로 했다고 28일 공시했다. 배당금 총액은 1조589억원이며 시가배당률은 1.2%다. 주주총회 결의일로부터 1개월 이내에 지급 예정이며 정기 주주총회 일정은 미정이다	1
375	올 4% 성장률 달성하더라도 선진국과 비교땐 여전히 부진 연내 기준금리 인상도 시사 국가재정전략회의 한국은행이 27일 경제전망을 발표하며 수출 회복에 힘입어 올해 우리 경제가 4.0%까지 성장할 것으로 내다봤다. 이는 지난 2월 한은이 내놨던 전망치보다 1.0%포인트 올라간 수치다. 최근 문재인 대통령이 제시했던 올해 4% 성장 목표를 달성할 수 있다고 손을 들어준 셈이다. 올해 4% 국내총생산 GDP 성장이 실현된다면 2010년 이후 11년 만에 가장 큰 폭의 성장세를 기록하게 된다. 한은은 내년 성장률도 3.0%로 종전 전망 대비 0.5%포인트 상향 조정했다. 성장 전망을 끌어올린 자신감 이면에는 수출이 자리 잡고 있다. 한은은 글로벌 경기 회복 등에 힘입어 올해 상품 수출이 전년 대비 9.0% 급증할 것으로 봤다. 지난 2월 전망 7.1% 에 비해 크게 늘어난 수치다. 경상수지 흑자 규모도 종전 전망 640억달러 보다 늘어 700억달러까지 불어날 것으로 봤다. 실제 올해 수출 회복세를 살펴보면 매달 역대급 기록이 쏟아지며 기저효과만으로는 해석할 수 없는 측면이 있다. 자동차 73.4% 반도체 30.2% 등이 선전하며 지난달 수출 증가율은 10년3개월 만에 가장 높은 수준인 41.2%까지 늘었다. 수출액 511억9000만달러 은 역대 4월 실적 중 최고를 기록했고 1 4월 누적 수출액 1977억달러 도 역대 같은 기간과 비교해 가장 좋았다. 한은은 코로나19 백신 접종이 빠르게 이뤄져 코로나19 확산세가 조기 진정되는 상황에서는 올해 성장률이 4.8%에 달할 수 있다는 전망을 내놨다. 백신 접종이 지연되는 비관적인 상황에서도 3.4%는 성장할 수 있을 것으로 봤다. 경제 회복 속도가 빨라지며 연내 금리 인상이 단행될 수 있다는 관측이 나온다. 이 총재는 우리 통화정책은 국내 경제 여건에 맞춰 결정하는 게 맞는다 며 우리가 금리 인상을 미뤘다가 미국 연방준비제도 연준 가 할 때 따라가면 그사이에 금융 불균형 문제는 물론 바깥 상황에 따라 금리 조정 시기를 정하는 부작용이 있을 수 있다 고 진단했다. 예상보다 국내 경제 상황이 좋아지면 선제적으로 금리 인상에 나설 수 있다는 뜻을 피력한 것으로 해석된다. 문제는 1800조원에 육박한 가계 빚 폭탄이다. 한은에 따르면 1분기 가계신용은 전년 대비 9.5% 급증한 1765조원으로 관련 통계가 작성된 2003년 이후 최대치를 기록했다. 한은은 주택담보대출 등 개인대출 금리가 1%포인트 오르면 가계 이자 부담은 11조8000억원 늘어날 것으로 추산하고 있다. 늘어나는 이자 부담 가운데 절반은 저소득층과 중산층에 몰릴 전망이다. 수출 의존도가 커진 만큼 미·중 통상갈등이나 미국 금리 인상 충격 등 돌발 변수가 터지면 역풍 이 커질 수 있다는 점은 또 다른 변수다. 매일경제가 한국경제연구원에 의뢰해 최근 40년간 1980 2020년 한국 수출 증가율과 미국 성장률 간 상관관계를 분석해보니 1980 2000년 0.22였던 상관관계가 2001 2020년 0.48로 두 배 이상 급증했다. 미국 경기와 한국 수출 간 연결고리가 그만큼 단단해졌다는 뜻이다. 올해 성장률도 안심할 수준은 아니다. 상대적으로 재정여력이 있는 선진국은 경기 부양에 막대한 돈을 투입하며 한국과 격차를 벌려 가고 있다. 선진국과 한국 간 역대 성장률 격차를 분석해보니 올해 국내 4.0% 성장을 가정해도 미국과 성장률 격차는 2.4%포인트로 1998년 외환위기 사태 9.6%포인트 이후 최악을 기록할 것으로 관측됐다. 전 세계 37개 선진국과 한국 간 성장률 갭 1.1%포인트 도 마찬가지로 1998년 7.9%포인트 이후 가장 낮은 수준을 보였다	1
376	분기말 최소 고정배당 도입 자사주 매입 등 방법 검토 2021년 1주 1540원 배당 연합 헤럴드경제 김우영 기자 사상 최대 실적을 낸 SK하이닉스가 적극적인 배당정책을 함께 발표했다. 28일 SK하이닉스는 주당 1540원의 배당을 결정했다. 이는 전년 1170원 보다 30% 이상 높아져 현금배당액은 모두 1조589억원 규모다. 시가배당률은 1.2%로 지난해 코스피 평균 2.28% 보다는 낮지만 올해부터 2024년까지 새로운 배당정책을 약속했다. 우선 기존 1000원이었던 주당 고정배당금은 1200원으로 20% 올렸다. 여기에 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 추가로 배당하기로 했다. 고정배당금은 정기 주주총회를 통해 4개 분기로 균등하게 배분하는 방안을 추진하기로 했으며 추가배당금은 연간 실적 확정 이후 마지막 분기 배당에 합산해 지급할 계획이다. 분기 배당제도 도입이다. FCF는 영업활동에서 창출된 현금흐름에서 유형자산취득 금액을 뺀 수치다. 대규모 투자나 연구개발 등 기업의 지속적 성장을 위해 쓴 돈을 빼고 남은 돈으로 당기순이익을 기준으로 한 배당성향보다 기업이 배당을 결정할 때 유연성이 커진다. SK하이닉스가 이번 발표에서 FCF가 마이너스일 경우 고정배당금만 지급한다고 밝힌 것은 이 같은 맥락에서 나온 것이다. 때문에 SK하이닉스뿐 아니라 삼성전자도 배당정책의 기준으로 삼고 있다. 이어 SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰겠다며 상황에 따라 자사주 매입을 검토하겠다고 밝혔다. 증권사마다 추정치가 다르지만 일부는 올해 SK하이닉스의 FCF라 5조원에 달할 것으로 보고 있다. 앞으로 매년 2 3조원이 SK하이닉스 주주를 위해 쓰일 수 있다는 뜻이다	1
377	인텔 유럽에 공장 2곳 건설 美공장 2곳 발표 6개월만에 유럽투자 발표하며 추격 의지 아일랜드 공장은 車반도체 특화 겔싱어 CEO 獨 뮌헨오토쇼서 車반도체 시장 2배 커질 것 전문가 삼성전자·SK하이닉스 車반도체 시장 적극 공략을 자동차는 타이어가 달린 컴퓨터가 되고 있다. 우리의 목표는 유럽에 있는 유럽을 위한 혁신 기지를 세우는 것이다. 팻 겔싱어 인텔 최고경영자 CEO 는 7일 현지시간 독일 뮌헨오토쇼 IAA 기조연설에서 최대 800억유로 약 110조원 를 투자해 유럽에 새 반도체 공장 2곳을 짓겠다는 계획을 밝히며 이같이 강조했다. 유럽에 지어질 새 공장이 차량용 반도체 생산 공장임을 분명히 한 것이다. 겔싱어 CEO는 공장 신설 계획은 더 확대할 수 있다 고 덧붙였다. 인텔은 유럽의 차량용 반도체 수요를 흡수하기 위해 아일랜드 공장을 차량용 반도체 생산에 특화하기로 했다. 자동차 업체들이 고급 제품을 출시할 수 있도록 이를 지원하는 공장으로 만들겠다는 것이 겔싱어 CEO의 구상이다. 이와 관련해 겔싱어 CEO는 2020년대 말까지 차량용 반도체 시장이 현재의 두 배인 1150억달러 약 134조원 로 성장할 것으로 내다봤다. 특히 프리미엄 자동차의 경우 재료비에서 반도체가 차지하는 비율이 2019년 4%에서 향후 20% 이상으로 치솟을 것이라고 예상했다. 인텔의 유럽 투자 계획 발표는 지난 3월 200억달러 약 23조원 를 들여 미국 애리조나주에 공장 두 곳을 신설하겠다고 공언한 이후 불과 반년 만에 이뤄진 것이다. 반도체 업계에서는 인텔의 이번 투자를 파운드리 시장 점유율을 끌어올리기 위한 전략이라고 분석하고 있다. 인텔은 세계 최대 반도체 업체지만 파운드리 시장에서의 존재감이 미약하다. 삼성전자와 TSMC 두 곳의 합산 점유율이 70% 이상인 것과 대비된다. TSMC와 삼성전자 양강 구도인 파운드리 시장을 3강 구도로 재편하기 위해서는 단기간에 점유율을 대폭 끌어올릴 필요가 있다. 유럽과 차량용 반도체라는 조합은 이 같은 인텔의 필요에 딱 맞아떨어진다. 우선 차량용 반도체는 전기차 등 친환경차 확산과 자율주행 기술 발달로 시장 수요가 급증하고 있는 반면 기술 난도는 상대적으로 낮다. 애플리케이션 프로세서 AP 나 중앙처리장치 CPU 등의 반도체보다 난도가 낮은 28 100㎚ 나노미터·1㎚는 10억분의 1m 정도의 공정 수준에서도 생산이 가능하다. 현재 인텔의 최신 미세공정은 10나노지만 TSMC와 삼성전자는 5나노 공정을 놓고 경쟁하고 있으며 내년 중 3나노 제품 양산에 나설 계획이다. 유럽은 BMW 폭스바겐 다임러 스텔란티스 등 세계적인 완성차 업체들이 있는 지역으로 차량용 반도체 수요가 많다. 유럽연합 차원에서 적극적인 지원도 하고 있다. 유럽연합은 현재 채 10%에도 미치지 못하고 있는 유럽의 반도체 생산 비중을 2030년 20%까지 끌어올리는 것을 목표로 2024년까지 반도체산업에 1450억유로 약 200조원 를 지원한다는 반도체 육성 계획을 내놓은 바 있다. 인텔만 차량용 반도체 시장에 주목하고 있는 것은 아니다. 세계 파운드리 시장의 과반을 점유하고 있는 TSMC도 차량용 반도체에 주목하고 있다. 지난 2분기 TSMC 매출 가운데 차량용 반도체 매출 비중은 약 4%에 불과하지만 전기차 전환과 자율주행차의 등장으로 더 많은 반도체가 필요할 것이라는 예측에 따라 과감히 투자에 나서고 있다. 이에 따라 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 반도체 업체들도 차량용 반도체 시장 공략에 적극적으로 나서야 한다는 지적이 나오고 있다. 자율주행차의 경우 최소 3개의 AP와 10여 개의 이미지센서 최대 30개의 전력관리반도체 PMIC 4 5개의 디스플레이 구동칩 DDIC 등 다양한 종류의 시스템 반도체가 들어간다. 전자제품에서 정보처리·제어·가공 등을 담당하는 시스템 반도체는 반도체 패권 전쟁의 승패를 좌우하는 핵심으로 꼽힌다. 이종환 상명대 시스템반도체공학과 교수는 자동차 시장의 주축이 전기차를 거쳐 자율주행차로 넘어가면서 5 10년 후에는 차량용 반도체 부품 역시 차량당 현재 300개 수준에서 2000개 이상으로 크게 늘어나게 될 것 이라며 현대자동차 등 국내 자동차 업체들과 연합해 차량용 반도체를 공략할 필요가 있다 고 말했다. 반도체 업계 한 관계자는 차량용 반도체 시장은 2026년이면 676억달러 규모로 성장할 것이라는 전망이 나오고 있다 며 삼성전자의 경우 인수·합병 M A 을 통해 차량용 반도체 사업을 본격화하는 것도 고려해볼 만한 선택지 라고 말했다	0
378	네이버·카카오 장 초반 하락세 셀트리온 3형제는 상승 출발 시총 8위 지켰던 SK머티리얼즈 SK㈜와 합병하며 상장 폐지 27일 코스피는 전 거래일보다 0.05% 오른 3013.94로 거래를 시작했다. 중앙포토 27일 코스피는 전 거래일보다 0.05% 오른 3013.94로 거래를 시작했다. 장초반 외국인과 기관이 사들이면서 지수 상승을 이끌고 있는 것으로 보인다. 오전 9시 20분 기준 현재 외국인과 기관이 각각 210억원 740억원 사드링고 있는 가운데 개인이 990억원 팔아 치우고 있다. 시가총액 상위 10개 종목은 혼조세다. 전 거래일에서 4개월 만에 8만전자를 회복한 삼성전자는 이날 0.12% 하락한 8만400원에 거래를 시작했다. SK하이닉스도 0.39% 내리며 하락 출발했다. 네이버 0.26% 와 카카오 0.87% 도 하락세다. 반면 삼성바이오로직스 0.45% 와 현대차 0.46% 는 상승 출발했고 LG화학은 이날 장초반 1.29%까지 오르며 상승세를 보이고 있다. 카카오페이는 1% 넘게 오르고 있다. 이날 코스닥 지수 역시 전 거래일보다 0.15% 상승한 1008.90으로 출발했다. 개인과 기관이 사들이면서다. 오전 9시 20분 기준 현재 개인과 기관이 각각 447억원 104억원 사들이고 있고 외국인은 498억원 팔아 치우고 있다. 코스닥 시장의 시총 상위 종목 중에선 셀트리온헬스케어가 1.47% 오르고 있고 셀트리온제약도 2% 넘게 상승 중이다. 코스피 시장의 셀트리온이 1% 상승하며 셀트리온 3형제가 동시 상승 출발했다. 게임주는 장초반 희비가 교차 중이다. 펄어비스는 1.58% 상승세고 카카오게임즈는 보합권에 머물러 있다. 반면 위메이드는 1.26% 하락세다. 한편 코스닥 시장 시총 8위를 지켰던 SK머티리얼즈는 이날 SK㈜와 합병하면서 상장폐지됐다	1
379	SK하이닉스 이천캠퍼스. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 지난해 창사 이래 최대 매출을 달성했다. 반도체 슈퍼 호황이던 2018년 연매출을 거뜬히 뛰어 넘었다. 28일 SK하이닉스는 지난해 실적발표를 통해 2021년 연매출 42조9978억원 영업이익 12조4103억원을 기록했다고 발표했다. 전년 동기와 비교해 각각 35% 148% 증가했다. 회사는 공급망 차질 등 불확실한 시장환경 속에서도 비대면 IT 수요가 늘었고 기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극적으로 제품 공급에 나서 사상 최대 매출 기록을 경신했다고 밝혔다. SK하이닉스는 D램 사업에서 PC 서버향 제품 등 응용분야의 수요에 탄력적으로 대응하며 수익성 확보에 집중했다. 또 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보했다. 아울러 지난해 3분기 흑자전환에 성공한 낸드 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록함으로써 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 이와 함께 지난해 4분기 SK하이닉스는 매출 12조3766억원 영업이익 4조2195억원의 실적을 올렸다. 매출은 사상 처음으로 분기 기준 12조원을 넘어섰고 영업이익은 2분기 연속 4조원대 기록을 이어갔다. 올해 시장환경에 대해 SK하이닉스는 공급망 이슈가 하반기에 점진적으로 해소되며 메모리 제품에 대한 시장의 수요가 늘어날 것으로 전망했다. 회사는 이에 맞춰 우선 D램 사업에서는 재고를 탄력적으로 운영해 시장의 변동성을 줄이면서 수익성에 집중하는 전략을 이어가기로 했다. 낸드 사업의 경우 규모의 성장을 지속적으로 추구하겠다는 계획이다. 지난 연말 인텔 낸드사업부 인수 1단계 절차가 마무리되며 출범한 미국 자회사 솔리다임의 SSD 사업이 추가되며 판매량이 지난해 대비 약 2배로 늘어날 것으로 SK하이닉스는 기대했다. SK하이닉스는 주당배당금을 전년 1170원 대비 30% 이상 상향된 1540원으로 결정했다. 또 올해부터 2024년까지 새로운 배당 정책을 적용하기로 하고 기존에 1000원이었던 주당 고정배당금을 1200원으로 올리기로 했다. 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 추가로 배당하는 기조는 유지하기로 했다. 더불어 SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰고 상황에 따라 자사주 매입을 검토하겠다고 밝혔다. 한편 SK하이닉스는 올해 1분기 중 대졸 신입과 경력사원 공채를 시행한다. 용인 반도체 클러스터 구축 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 예년 대비 채용 규모를 확대하기로 했다	1
380	아시아경제 송화정 기자 신한금융투자는 5일 SK하이닉스에 대해 향후 가파른 실적 전망치 상승으로 주가 상승이 지속될 것으로 보고 목표주가를 기존 19만원에서 20만원으로 상향 조정했다. 투자의견은 매수 를 유지했다. 최도연 신한금융투자 연구위원은 2021년 및 2022년 영업이익 전망치를 12조2000억원 21조3000억원으로 각각 1.1% 29.4% 상향 조정한다 면서 이번 상승 사이클의 실적 고점은 2022년 2분기도 예상하는데 DDR5 전환 낸드 더블 스택 적용 등 공급 제약 심화로 2022년 연간 영업이익은 지난 2018년 고점을 상회할 것 이라고 전망했다. 이같은 전망을 반영해 목표주가를 상향 조정했다는 설명이다. D램 가격 상승 속도는 시장 예상을 웃돌 것으로 전망된다. D램 현물가는 저점 대비 75% 상승했다. 현물가와 고정가의 괴리가 33%까지 확대됐다. 재고자산 회전율은 지난 사이클 상단의 44%에 불과하다. 최 연구위원은 D램 고정가 상승 여력이 많이 남아있다는 증거 라면서 2021년 분기별 D램 평균판매단가 ASP 상승폭을 1분기 7% 2분기 10% 3분기 14% 4분기 9%로 상향 조정한다 고 말했다. 서버 수요가 바닥을 확인했고 모바일과 PC 수요는 강세를 보이고 있어 올해 2분기부터 DDR5 전환이 개시되면 공급 제약과 가격 프리미엄 효과로 D램 ASP 상승폭이 예상을 상회할 가능성도 매우 높다는 분석이다. 낸드도 올해 2분기 중 반등이 예상된다. 최 연구원은 낸드 가격은 2분기 중 반등을 시작해 3분기부터 강하게 상승할 것 이라며 낸드 업체들이 업황 회복에 주력할 시점으로 투자 기조는 올해 상반기 이후 당분간 보수적일 것 이라고 내다봤다	1
381	SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24Gb DDR5 제품의 샘플을 출하했다. D램 시장이 DDR5로의 세대교체를 본격화하는 가운데 D램의 효율성을 키워 용량이 큰 제품을 통해 기술 주도권을 쥐기 위한 행보다. 15일 SK하이닉스가 내놓은 24Gb DDR5는 현존하는 DDR D램 중 용량이 가장 크다. DDR는 국제반도체표준협의기구 JEDEC 에서 규정한 D램의 표준 규격으로 DDR 뒤에 붙는 숫자가 높아질수록 효율성 등이 개선된다. 현재 DDR D램은 8Gb 16Gb 용량이 주로 통용되고 있으며 최대 용량은 16Gb이다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 바 있다. SK하이닉스의 이번 제품은 극자외선 EUV 노광장비 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 또 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다고 SK하이닉스는 소개했다. 전력 소모도 기존 제품 대비 약 25% 줄고 생산효율 개선에 따라 제조과정에서도 에너지 투입량이 줄었다. 이 제품은 48GB 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 데이터센터에 공급될 예정이다. 이어 인공지능 AI 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 전망이다. SK하이닉스의 새 제품 개발 노력은 D램 시장이 DDR5로의 세대전환을 하고 있다는 점을 의식한 것으로 풀이된다. 시장조사업체 옴디아에 따르면 D램 시장은 올해 DDR4의 비중이 51.7%로 가장 높았다. 하지만 이후 DDR4의 비중은 점차 줄어 2025년 8.5%까지 떨어지고 DDR5의 비중이 올해 0.1%에서 2025년 40.5%까지 늘어날 것으로 전망됐다. 인텔의 메모리·IO기술담당 캐롤린 듀란 부사장은 오랜 기간 협업해온 인텔과 SK하이닉스는 이번 신제품 협력을 통해 고객에게 최적의 솔루션을 제공할 것 이라며 이번 24Gb 제품은 단일 D램 칩 최대 용량으로 데이터센터 운영비용의 효율성을 높여주는 강점을 가지고 있다 고 평가했다. SK하이닉스 사업총괄 노종원 사장은 24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스를 하는 다수 고객사들과 긴밀히 협업을 진행하고 있다 면서 앞으로도 진화된 기술과 ESG 환경·사회·지배구조 측면 강점을 가진 제품 개발로 지속적으로 커질 것으로 예상되는 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다 고 말했다	1
382	임종철 디자인기자 사진 임종철 디자인기자 코스피가 새해 2번째 거래일인 4일 하락하고 있다. 코스닥은 상승하고 있다. 29일 오전 9시11분 현재 코스피지수는 전날보다 4.36포인트 0.15% 내린 2984.41에 거래되고 있다. 수급을 보면 개인과 외국인이 각각 1290억원 394억원을 사들이고 있다. 기관은 1707억원을 팔아치웠다. 새해 2번째 거래일을 맞아 의료정밀 1.91% 비금속광물 1.57% 업종을 중심으로 상승세다. 반면 전기가스업 0.97% 서비스업 0.91% 의약품 0.94% 등은 하락세다. 시가총액 상위 종목은 혼조세를 보이는 가운데 삼성전자는 전 거래일 대비 200원 0.25% 내린 7만8400원에 거래되고 있다. 시총 2위인 SK하이닉스 역시 전 거래일 대비 1000원 0.78% 하락한 12만7500원에 거래되고 있다. NAVER와 카카오는 각각 1.33% 1.31% 하락하고 있다. 올해 사상최대 실적을 기록할 것으로 전망된 KCC는 전 거래일 대비 4만원 12.94% 오른 35만원에 거래되고 있다. 이날 하나금융투자는 KCC의 올해 영업이익을 전년 동기 대비 33% 상승한 6112억원으로 전망했다. 윤재성 하나금융투자 연구원은 KCC의 실리콘은 배터리 소재 전기차 EV 부품·차체에 다양하게 적용되고 있으며 사용량이 지속적으로 증가하고 있다 며 실리콘의 구조적인 수급과 EV 전기전자 등 전방 시장 확대가 반영될 가능성이 높다는 걸 감안하면 현 주가는 절대적으로 저평가됐다 고 분석했다. 코스닥지수는 전날보다 0.72 0.07% 상승한 1038.55을 기록하고 있다. 코스닥에선 외국인과 기관이 각각 836억원 176억원씩 매도중인 가운데 개인이 1043억원을 매수중이다. 로봇 관련주로 꼽히는 로보티즈가 8%대 상승률을 보이고 있으며 로보로보도 3.48%의 상승률을 보이고 있다. 아울러 삼표시멘트 10.17% 네오위즈 5.42 엘앤에프는 1.92% 등도 장 초반 강세를 보이고 있다. 오스템임플란트 횡령 사건의 주범으로 지목된 자금관리 직원이 지난해 10월 대규모 지분을 사들였다는 동진쎄미켐은 전 거래일 대비 600원 1.28% 상승한 4만7300원에 거래되고 있다	1
383	이데일리 김인경 기자 외국인의 ‘매도 공세’를 받았던 SK하이닉스 000660 가 17일 장 초반 외국인들의 러브콜을 받고 있다. 신한금융투자에 따르면 이날 오전 9시 46분 기준 SK하이닉스는 전 거래일보다 0.49% 500원 내린 10만1000원에 거래 중이다. 다만 SK하이닉스를 순매도 하던 외국인들은 이날 114억원 사자에 나서며 SK하이닉스를 매수 중이다. 이달 들어서만 12.9% 하락하는 등 약세가 이어지자 저가매수에 나서는 것으로 풀이된다. 반면 외국인들은 삼성전자 005930 에 대한 매도는 이어가고 있다. 같은 시간 삼성전자는 전 거래일보다 0.40% 300원 오른 7만4700원에 거래 중이다. 다만 외국인은 1999억원 팔자에 나서며 순매도를 이어가고 있다. 현재 삼성전자가 7만원대까지 내려오자 개인투자자들이 매수에 나서고 있는 것으로 풀이된다. 외국인은 지난 한 주 9 13일 간 SK하이닉스를 2조177억원 삼성전자를 5조5738억원어치 순매도 한 바 있다. 반도체 업황에 대한 우려에 원·달러 환율 상승세까지 겹친 탓이다. 앞서 대만 시장조사업체 트렌드포스는 PC 제조사의 재고로 D램 가격이 4분기 최대 5% 하락 PC D램 수요도 둔화될 것으로 전망했다. 이후 외국계 증권사 모건스탠리는 “D램 업황이 활력을 잃고 있다”며 삼성전자의 목표주가를 7만7000원 SK하이닉스를 8만원으로 각각 8.3% 48.7% 하향조정했고 CLSA도 양사의 목표가를 20% 이상 낮췄다. 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	1
384	SK하이닉스 임금 8% 인상 대졸 5040만원 삼성 추월 올해 초 성과급을 둘러싸고 갈등을 빚었던 SK하이닉스 노사가 2012년 SK그룹 편입 이래 최대폭인 평균 8% 임금 인상에 잠정 합의했다. 합의안이 확정되면 SK하이닉스 대졸 신입사원 초봉은 보너스를 빼고도 5000만원을 돌파한다. IT 업계 초봉 5000만원 시대가 열린 것이다. 9일 반도체 업계에 따르면 SK하이닉스 사측과 한국노동조합총연맹 한국노총 산하 이천·청주사업장 전임직 생산직 노조는 지난 7일 2021년 임금 단체교섭 합의에 성공했다. 사측과 전국민주노동조합총연맹 민주노총 산하 기술사무직 노조 역시 8일 밤 합의안을 도출했다. 잠정 합의안에 따르면 기술사무직과 생산직의 기본급 인상률은 평균 8.07%로 잠정 결정됐다. 이를 반영하면 올해 1월 입사한 대졸 신입사원의 초봉은 기존 4000만원대에서 5040만원으로 늘어나며 삼성전자를 앞지를 것으로 예상된다. 생산직 근로자 연봉은 평균 500만원 정도 오른다. 여기에 노사는 임단협 타결 격려금 250만원 반기당 1회씩 지급하는 생산격려금 기본급의 100% 복지포인트 130만원도 합의했다. 단독 반도체 인력난에…SK하이닉스 임금 파격인상 SK그룹 편입후 최대폭 임금인상 LG전자 9%·삼성전자 7.5%… IT·반도체 임금인상 대열 동참 올해 초 성과급 논란 해소위해 임단협 상반기에 조기 마무리 인사평가제 소송등 불씨 남아 SK하이닉스 노사가 지난 7 8일 이틀에 걸쳐 기술사무직·생산직 기본급을 평균 8.07% 올리는 내용을 포함한 2021년 임금단체협상 잠정 합의안을 도출하는 데 성공했다. 코로나19 특수를 맞은 정보기술 IT ·반도체 업계는 LG전자·삼성전자를 필두로 파격적인 임금 인상에 나섰고 SK하이닉스도 이런 대열에 동참한 것으로 풀이된다. 특히 IT 업계는 대기업 성과급 논란을 촉발했던 SK하이닉스 노사가 적극 소통으로 신속하게 임금 협상을 매듭지은 점에 주목하고 있다. SK하이닉스와 한국노동조합총연맹 한국노총 산하 이천·청주사업장 전임직 생산직 노조 전국민주노동조합총연맹 민주노총 산하 기술사무직 노조는 각각 7일과 8일 오후 늦게 임단협을 잠정 타결했다. 전 직군 기본급 평균 인상률은 8.07%로 3 4%씩 올렸던 최근 2년과 비교하면 2배 수준의 인상폭이다. SK하이닉스 관계자는 2012년 SK그룹에 인수된 이래 최대폭 임금 인상 이라고 설명했다. 또 하반기에 임단협을 타결했던 예년과 달리 올해는 상반기에 협상을 마무리했다. 잠정합의안은 11일 노조 대의원대회를 거쳐 최종 타결 여부가 확정된다. 원만히 가결되면 인상된 급여가 소급 지급된다. 대졸 기술사무직 신입사원은 초봉 4000만원대에서 5040만원으로 오르며 삼성전자 반도체 사업부 초봉을 넘기게 된다. 여기에 노사가 이번에 합의한 임단협 타결 격려금 250만원 생산격려금 PI·반기당 기본급의 100%씩 2회 복지포인트 130만원을 더하고 초과이익분배금 PS 상한선인 기본급 1000%까지 받게 되면 1년차 신입사원의 총급여가 8000만원 이상으로 뛸 수 있다. 다만 사측이 PS 상한 조건으로 제시한 올해 영업이익 목표치는 지난해 5조126억원 보다 훨씬 많아 달성 여부는 미지수다. 국내 주요 기업들은 올 초부터 직원들의 성과급 불만으로 홍역을 앓았다. 이에 기업들은 예년보다 큰 폭의 임금 인상으로 직원 불만을 해소하는 데 주력하고 있다. LG전자는 올해 3월 평균 9% 임금 인상을 확정했다. 2000년 이후 가장 높은 인상률이다. LG에너지솔루션도 사무직 임금을 전년 대비 평균 10% 올렸고 LG화학 역시 신입사원 초봉을 6.9% 인상했다. 재계 맏형인 삼성전자와 삼성 계열사들도 나섰다. 삼성전자가 10년 내 최대 인상폭인 기본급 4.5％ 성과급 3.0％ 등 총 7.5％의 임금 인상에 합의하자 삼성디스플레이도 같은 폭의 임금 인상을 확정했다. 이런 가운데 SK하이닉스는 올해 파격 인상으로 직원들의 사기 올리기에 나선 것으로 보인다. 반도체 업계는 가뜩이나 인력난에 시달려 SK하이닉스로서는 다른 선택지가 없었을 것이란 분석이 나온다. 올해 상반기에만 SK하이닉스 직원 수백 명이 삼성전자 반도체 경력직에 지원한 것으로 알려졌다. 다만 노사 갈등의 불씨가 완전히 사그라든 것은 아니다. 민주노총 계열의 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사 인사평가 시스템인 셀프디자인 제도의 불합리를 주장하며 민사소송을 수원지법 성남지원에 낸 상태다	1
385	머니투데이 오문영 기자 SK하이닉스 M16 전경. 사진 뉴스1 SK하이닉스 제공 SK하이닉스가 유럽 반독점 심사기구 EC로부터 자사의 인텔 낸드사업 인수에 대해 무조건부 승인 을 받았다고 21일 밝혔다. SK하이닉스에 따르면 EC는 이번 인수를 1단계 심사에서 승인했다. 이는 아무런 조건도 달지 않고 추가적인 조사도 없이 유럽연합 EU 의 심사가 완료됐음을 뜻한다. SK하이닉스는 지난해 10월 90억 달러 약 10조1500억원 에 인텔 낸드사업을 인수하는 계약을 체결했다. 이후 세계 주요 8개국들로부터 반독점 심사를 받아왔다. EU의 승인은 미국에 이어 두 번째다. 미국의 경우 지난해 말 연방거래위원회 FTC 지난 3월 외국인투자심의위원회 CFIUS 의 승인이 완료됐다. 이외에 한국과 중국 영국 등 6개국의 심사는 진행 중이다. SK하이닉스 관계자는 진행 중인 심사들을 모두 연내 성공적으로 마무리하기 위해 SK하이닉스와 인텔은 함께 노력하기로 했다 고 말했다	0
386	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스가 협력사의 ESG 환경·사회·지배구조 경영을 지원하기 위해 1000억원 규모의 ESG펀드를 조성했다고 17일 밝혔다. 이 펀드를 통해 환경과 사회분야 개선 목적의 자금이 필요한 협력사들은 시중보다 낮은 이자로 금융지원을 받을 수 있게 됐다. 그동안 SK하이닉스는 시설투자나 운전자금이 필요한 1 3차 협력사와의 상생을 위해 3000억원 규모의 동반성장펀드를 조성해 운영해 왔다. 올해도 3000억 원 규모의 금융지원을 지속하는 가운데 이중 약 1000억원을 협력사의 ESG 경영기반 확보를 지원하기 위해 ESG펀드 로 별도 조성했다. 에너지 저감 설비 오염 물질 처리 설비 구축 등 환경분야 강화와 안전보건 환경 근로환경 개선 등 사회분야 개선 목적의 자금이 필요한 1차 협력사는 ESG펀드를 이용할 수 있다. 이를 위해SK하이닉스는 기업은행과 ESG펀드를 조성하고 지속적인 협력사 금융지원을 위해 산업 농협 하나 우리은행과도 협약을 맺었다. SK하이닉스는 산업혁신운동과 그로잉 업 투게더 Growing Up Together 등 무상 컨설팅 프로그램도 강화해 협력사의 ESG 경영 역량 향상에 기여한다는 방침이다. 그 일환으로 올해는 환경안전 분야 컨설팅을 중점적으로 진행할 예정이다	0
387	지난 12일 오전 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 삼성그룹의 사기가 펄럭이고 있다. 사진 이기범 기자 leekb 지난주 국내 증시를 끌어내렸던 반도체가 반등을 시도하고 있다. 외국인 보유 지분이 최저 수준까지 떨어지면서 반발 매수세가 들어오고 있는 것으로 풀이된다. 그러나 원 달러 환율이 여전히 높은 수준을 유지하고 있어 외국인 투자자들이 추세적으로 매수할 지 관심이 주목된다. 이번주에는 한국은행 금융통화위원회와 미국 잭슨홀 미팅이 예정돼 있어 원 달러 환율에도 영향을 미칠 전망이다. start block ━ 삼성전자 2017년·SK하이닉스 2014년 이후 외국인 지분 최저치 ━ end block 23일 오후 12시26분 현재 삼성전자는 전날보다 1.1% 오른 7만3500원을 기록 중이다. 12거래일만에 반등을 시도하고 있다. SK하이닉스도 1.46% 오른 10만4000원을 기록하고 있다. 이날 원 달러 환율은 전 거래일보다 3.6원 내린 1176원으로 출발했다. 원 달러 환율은 외국인 수급과 밀접한 관계가 있다. 외국인이 우리나라 주식을 팔아 해외로 송금하게 되면 원 달러 환율을 밀어올리는 원화 약세 효과를 낸다. 원화 약세가 추세적으로 진행되면 환손실을 우려한 외국인들이 다시 국내 주식을 파는 악순환이 될 수 있다. 실제로 지난주에는 D램 가격 하락 우려에 시총 1 2위인 삼성전자와 SK하이닉스에 외국인 매도세가 집중되면서 원 달러 환율이 장중 연고점인 1181.1원까지 껑충 뛰었다. 외국인은 지난 5일부터 20일까지 삼성전자를 7조2500억원 순매도했다. SK하이닉스도 18조1800억원을 팔아치웠다. 두 주식의 외국인 보유 비중은 역사적 최저치까지 떨어졌다. 삼성전자의 외국인 보유비중은 지난 20일 51.76% SK하이닉스는 지난 13일 45.72% 까지 낮아졌다. 삼성전자는 2017년 5월22일 50.53% 이후 SK하이닉스는 2014년 4월 17일 45.67% 이후 최저치다. 증시전문가들은 반도체 기업들의 낙폭이 과도하다며 원 달러 환율이 하락한다면 다시 외국인 수급이 들어올 것으로 기대하고 있다. 이승우 유진투자증권 연구원은 삼성전자와 SK하이닉스의 주가는 4분기 이후 실적 둔화 가능성을 선반영했다 며 내년 하반기 이후에 업황이 개선될 가능성이 있느냐가 관건 이라고 밝혔다. 그는 지난주에도 D램 현물 가격이 3% 내외로 하락해 업황 둔화 가능성에는 대비해야 하지만 재고가 정상수준 이하로 낮아 충격을 충분히 흡수할 수 있을 것 이라고 판단했다. 김경민 하나금융투자 연구원도 반도체 업종에 관해 지나친 비관론을 지양해야 한다 며 환율이 추가로 약세를 보이지 않는다면 메모리 반도체 대형주의 반등 시점이 앞당겨질 수 있다 고 예상했다. start block ━ 8월 수출 견조했지만... 원 달러 1150 1190원 등락 예상 ━ end block 이주열 한국은행 총재가 지난해 2월 27일 오전 서울 중구 한국은행에서 열린 금융통화위원회에서 의사봉을 두드리고 있다. 사진제공 한국은행 원 달러 환율은 올해 수출 증가와 코로나19 COVID 19 백신 접종에 따른 경기 회복 기대감에 연초 1082원대까지 떨어졌다가 급반등한 상태다. 금융투자업계에서는 무역 흑자 금리 인상 가능성 최근 유가 하락 등을 감안하면 1180원대에서 상승세가 주춤해질 것으로 예상하고 있다. 다만 반전의 계기도 찾기 어렵다. 다음달 연방공개시장위원회 FOMC 개최 전까지 1150 1190원에서 움직일 것으로 전망된다. 이날 발표된 1 20일 우리나라 수출 금액은 322억달러 37조8400억원 로 전년 동기 대비 40.9% 증가했다. 경기 피크아웃 고점 통과 우려는 줄어든 셈이다. 반도체도 39.8% 증가해 D램 가격 하락 논란에도 견조한 증가세를 이어갔다. 오는 26일 금통위에서 기준금리 금리 인상 가능성에 대해서는 의견이 분분하다. 한국투자증권은 코로나19 백신 접종 속도가 빨라 8월 금리 인상이 가능하다고 보고 있다. 정부의 집단 면역 목표치인 추석 연휴 전 1차 접종 국민 70% 완료 가 실현될 수 있다는 판단이다. 반면 IBK투자증권은 개학과 추석 연휴를 앞두고 있어 코로나19 방역에 집중하는 것이 정치적으로 유리할 것 이라며 10월 기준금리 인상에 무게를 뒀다. 오는 26일 28일 현지시간 에 열리는 잭슨홀 미팅에서는 테이퍼링 양적완화 축소 계획이 공개될 가능성은 제한적이지만 제롬 파월 연방준비제도이사회 Fed 의장 연설이 영향을 미칠 수 있다. 9월 중순에 개최되는 연방공개시장위원회 FOMC 에서는 테이퍼링이 공식화될 가능성이 있다. 권희진 한국투자증권 연구원은 외국인 주식 매도 압력이 점차 완화되고 있고 수출이 호실적을 기록해 원 달러 환율의 급격한 상승은 일단 진정될 것 이라고 예상했다. 그는 달러화가 약세로 돌아서기 위해서는 전세계 교역량이 늘어나거나 금융시장 유동성이 확대돼야 하는데 글로벌 공급 차질로 전세계 물동량은 고점을 지나가고 있다 며 원 달러 환율은 1150원 아래로 내려가지 못하고 9월에 다시 완만한 강세를 보일 수 있다 고 말했다	0
388	이데일리 고준혁 기자 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 장 시작과 동시에 큰 폭 오르고 있다. 미국 주식시장에서 같은 메모리 반도체 기업인 마이크론이 전장에서 8% 상승한 영향으로 풀이된다. 서울 서초구 삼성전자 서초사옥 모습 사진 뉴스1 22일 한국거래소에 따르면 이날 오전 9시 삼성전자와 SK하이닉스는 각각 4.49% 5.83% 상승 중이다. 전 거래일인 지난 11월 19일 현지시간 마이크론은 7.8% 상승했다. 시장이 메모리 반도체의 가격 싸이클의 바닥과 반등 시점에 대한 전망을 받아들이고 있다는 해석이 나온다. 에버코어 ISI의 애널리스트은 마이크론을 메모리 반도체 계열 종목 중 최선호 종목 탑픽 으로 꼽으며 “투자자들이 마이크론의 내년 이익 증가율이 오를 거라는 데 기대를 걸며 저점 매수” 설명했다. 삼성전자보다 SK하이닉스의 반등 폭이 더 큰 것은 메모리 매출 비중과 연관돼 있다. SK하이닉스의 메모리 반도체 비중이 큰 것이다. 강대석 유진투자증권 연구원은 “메모리 반도체의 내년 상반기 업황 턴어라운드 가능성이 제기됐다”며 “마이크론은 지난 9월 말 실적발표에서 내년 3월 이후 디램 시장 안정과 턴어라운드 전망을 제시한 바 있다”며 “마이크론과 유사한 주가 궤적을 보이는 SK하이닉스 주가에 주목할 필요가 있다는 판단”이라고 전했다. 이어 “실제 지난주 국내 증시에서 외국인 투자자가 가장 많이 순매수한 종목은 SK하이닉스 3600억원 로 지난주 4.7% 상승했는데 그럼에도 마이크론과 달리 올해 현재까지 누적 수익률은 마이너스 다”라고 덧붙였다	1
389	배틀그라운드 대회 통해 DDR5 마케팅 나서 게이머 등 고성능 PC 사용자 대상 홍보 위해 퀄컴 사용자 대상 직접 마케팅으로 스냅드래곤 브랜드 알려 SK하이닉스가 2월 5일부터 열리는 배틀그라운드 대회 스폰서로 참가한다. 사진 SK하이닉스 SK하이닉스가 크래프톤이 주관하는 배틀그라운드 대회 킴성태 코드컵 깐부 전쟁 에 스폰서로 나선다. 자사의 차세대 D램인 DDR5를 홍보하기 위해서다. 지금까지 퀄컴 삼성전자 등이 사용자들에게 스마트폰용 시스템반도체인 애플리케이션 프로세서 AP 를 홍보하고 나선 적은 많지만 반도체 회사가 메모리반도체인 D램을 사용자들에게 직접 마케팅하는 경우는 이례적이다. SK하이닉스는 2월 5일부터 6일까지 진행되는 배틀그라운드 대회에 스폰서로 참가한다고 4일 밝혔다. 이번 대회는 총 128명의 인플루언서가 참여하며 샌드박스 아프리카 공식 채널과 인플루언서 개인 채널 등을 통해 중계된다. 대회 기간 동안 SK하이닉스는 게이머 등 고용량 컴퓨팅 환경을 요구하는 사용자들을 대상으로 DDR5 D램에 대한 마케팅을 진행할 예정이다. SK하이닉스가 DDR5 마케팅에 나선 이유는 올해가 D램 세대교체의 해로 여겨지기 때문이다. DDR은 D램 규격이다. 현재 범용으로 쓰이는 D램은 2014년 시장에 나온 DDR4다. DDR5는 DDR4와 비교해 데이터 처리속도가 2배 빠르고 전력 효율성은 30%가량 뛰어나다. 특히 업계에서는 올해 본격적으로 DDR5 시대가 열리면서 D램 세대교체가 일어날 것이라고 전망한다. ━ 올해 DDR5 세대교체 본격화 SK하이닉스가 세계최초로 출시한 2세대 10나노급 1ynm DDR5 D램 SK하이닉스 DDR5는 삼성전자와 SK하이닉스 등 한국 기업이 점유율 70% 이상을 차지하고 있는 D램 시장의 또 다른 성장 동력이다. 지금까지는 DDR5를 지원하는 프로세서 CPU가 없었다. 하지만 지난해 11월 인텔이 DDR5를 지원하는 데스크톱 및 노트북 PC용 CPU를 최초로 출시하면서 DDR5 공급 확대에 대한 기대감도 커지고 있다. 노트북이나 PC뿐 아니라 서버 시장 90%를 차지하는 인텔이 올해 2월 서버용 CPU까지 출시하면 공급처는 빠른 속도로 늘어날 것으로 보인다. SK하이닉스는 2020년 10월 업계 최초로 DDR5 D램을 출시한 데 이어 2021년 12월에는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 샘플을 출하하는 등 DDR5 시장에서 기술을 주도하고 있다. 최근 인텔에서 출시한 데스크톱 및 노트북 PC용 CPU가 DDR5를 최초 지원함에 따라 PC업계는 올해 DDR5의 채용이 본격화될 것으로 기대하고 있다. 인텔코리아는 이번 대회에 SK하이닉스와 함께 공동 스폰서로 참여한다. SK하이닉스 D램 마케팅 담당 박명수 부사장은 “이번 행사를 통해 DDR5의 인지도를 높일 수 있기를 기대한다”며 “앞으로도 기술 혁신을 통해 고객에게 최고의 제품을 제공하며 글로벌 메모리 시장에서의 리더십을 키워가겠다”고 밝혔다. ━ 퀄컴 스냅드래곤 내세워 칩 성능 각인시켜 B2B 수요가 압도적인 반도체 시장에서 사용자들을 대상으로 마케팅을 해온 대표적인 기업은 미국 퀄컴이다. 퀄컴은 자사의 반도체칩에 ‘스냅드래곤’이라는 브랜딩을 해왔다. 특히 TV CF 게임이나 스포츠 경기 스폰서로 나서면서 기기와는 별개로 스냅드래곤이라는 이름 자체를 각인시켜왔다. 퀄컴은 지난해 말 연례행사인 ‘스냅드래곤 테크서밋 2021’을 열고 ‘퀄컴 스냅드래곤’에서 회사명을 떼고 ‘스냅드래곤’이라는 칩 독립 브랜드를 내세우겠다고 발표하기도 했다. 업계 관계자는 “최근 유튜브나 블로그 등에 CPU나 GPU를 리뷰하는 IT인플루언서들도 등장하고 있는 만큼 기기 성능이나 핵심 부품에 대한 관심이 높아지고 있다”며 “DDR5는 이제 시장이 열리고 있는 만큼 사용자들과의 밀접한 마케팅을 통해 DDR5를 알리고 DDR5가 탑재된 노트북은 고성능이다‘라는 인식을 심어주기 위한 활동으로 보인다”고 말했다	1
390	사진 이충우기자 반도체 업황 둔화 우려와 함께 테이퍼링 양적완화 축소 공포가 번지면서 외국인 투자자들이 코스피 대장주 삼성전자를 연일 팔고 있다. 삼성전자와 달리 SK하이닉스에 대해서는 외국인들이 순매수로 돌아선 모습이다. 증권가에선 SK하이닉스의 낙폭이 더 컸다는 점을 이유로 추정하고 있다. 20일 증권가에 따르면 외국인 투자자들은 지난 17일부터 전날까지 사흘간 SK하이닉스 주식을 2478억원어치 순매수했다. 앞서 지난 5일부터 열흘간 2조657억원이나 순매도한 것과 대비된다. 반면 삼성전자에 대해서는 매도세가 이어지고 있다. 외국인 투자자는 지난 5일부터 13일까지 삼성전자를 5조6908억원 순매도했다. 이번주 들어서도 순매도 금액이 1조5610억원에 달한다. 지난 17일 이후에도 외국인들이 삼성전자는 팔고 SK하이닉스는 사는 패턴이다. 비슷한 흐름을 보이던 두 회사 주가도 제갈길을 가고 있다. 17일 이후 20일까지 삼성전자는 2.28% 하락했지만 SK하이닉스는 0.99% 올랐다. 문종진 교보증권 연구원은 SK하이닉스 밸류에이션 매력도가 높아서 외국인 매도세가 잦아들고 있는 것 이라며 지금까지 역사적으로 봤을 때 SK하이닉스 주가의 바닥은 8만원 정도로 본다. 삼성전자의 경우는 같은 기준을 적용하면 5만8000원 정도가 바닥 이라고 설명했다. 일부에서는 삼성전자와 SK하이닉스간의 차별적인 외국인 수급 현상이 당분간 지속될 수 있다는 전망도 나오고 있다. 허재환 유진투자증권 연구원은 현재 SK하이닉스는 코로나로 인해 수혜를 본 가격을 모두 토해낸 수준 이라며 삼성전자의 경우 외국인들이 들어올 수 있는 강한 모멘텀이 없다. 현재로선 메모리 반도체와 모바일 등에서 업황이 좋지 않다 고 설명했다	1
391	고성능과 저전력 확보한 PE8110 E1.S 5월 중 주요 고객 데이터센터에 제공 “탄소배출 저감 ESG 경영에도 박차” 이데일리 피용익 기자 SK하이닉스 000660 는 데이터센터에 사용되는 기업용 솔리드 스테이트 드라이브 SSD 제품인 ‘PE8110 E1.S’의 양산을 시작했다고 15일 발표했다. SK하이닉스는 지난 3월 말 제품에 대한 내부 인증을 완료했고 5월 중 주요 고객에 제공할 예정이다. 시장조사기관 IDC에 따르면 기업용 SSD 시장은 지난해부터 연평균 21.5% 성장해 2024년에는 28조 원 규모로 커질 것으로 예상된다. 앞서 SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 낸드 개발을 성공한 바 있다. 이후 128단 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 세 가지 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 를 개발해 양산해 왔다. 이어 이번 PE8110 E1.S의 양산을 통해 이 분야 제품군의 ‘완전한 라인업’을 구축하게 됐다고 회사측은 설명했다. 완전한 라인업이란 128단 4D 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 중 SATA 및 PCIe E1.L M.2 E1.S 의 폼팩터 Form Factor 제품의 외형이나 크기와 물리적 배열 를 모두 갖춘 것을 의미한다. PE8110 E1.S는 이전 세대 96단 낸드 기반 제품인 PE6110 대비 읽기 속도는 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상된 제품이다. 이는 4GB 기가바이트 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준이다. 또 최대 용량 제품인 PE8110 8TB 테라바이트 의 경우 2000편의 영화를 하나의 SSD에 담을 수 있다. SK하이닉스는 이처럼 제품의 성능을 대폭 개선하면서도 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 맞춰 에너지 효율성을 높였다. 업계 최고 수준의 성능과 용량 그리고 저전력 경쟁력을 모두 갖추게 된 것이다. 특히 이 제품은 △시스템을 그대로 두고 교체해도 서버가 즉시 인식할 수 있고 △디자인을 개선해 발열을 줄일 수 있는 구조이며 △A S 보장기간이 3년에서 5년으로 늘어나 고객사의 데이터센터 운영 비용이 절감될 수 있다고 SK하이닉스는 강조했다. 또한 이 제품은 OCP Open Compute Project 규격을 만족시킨 것으로 인정받았다. OCP는 전세계 데이터센터 관련 주요 기업들이 참여해 초고효율 데이터센터 구축을 위한 하드웨어 소프트웨어 및 기업용 SSD의 표준을 논의하는 국제 협의체다. 이재성 SK하이닉스 솔루션제품개발담당 부사장은 “이번 양산을 통해 완전한 제품 라인업을 갖춰 고객들이 HDD 하드디스크 드라이브 를 SSD로 대체할 수 있는 선택의 폭을 넓혔다”고 말했다. 그러면서 “저전력이 강점인 SSD는 HDD 대비 94% 이상 이산화탄소를 줄일 수 있어 환경 문제 해결에 기여하고 회사의 ESG 환경·사회·지배구조 경영을 강화하는 데도 일조할 것”이라고 강조했다. SK하이닉스는 데이터센터에 사용되는 기업용 SSD 제품인 ‘PE8110 E1.S’의 양산을 시작했다고 15일 발표했다	0
392	사진출처 연합뉴스 SK하이닉스가 올해 1분기 비수기에도 메모리 시장 호황으로 전년 대비 높은 실적을 달성했다. 28일 SK하이닉스는 2021년 1분기 실적발표를 통해 매출 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출과 영업이익은 각각 18% 66% 증가했다. 전기 대비로는 7% 37%씩 올랐다. SK하이닉스 측은 주요 제품 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력이 높아져 전년 대비 실적이 크게 증가했다 며 올해 초 반도체 시장 업황이 좋아지면서 전 분기 대비로도 실적이 개선됐다 고 설명했다. 보통 1분기는 계절적 비수기다. 하지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다고 회사는 밝혔다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놓았다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. SK하이닉스는 이런 환경에 대응하면서 실적을 높여 가겠다는 계획이다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. 또 D램 주력인 10나노급 3세대 제품의 생산량을 늘리기로 했다. 이어 극자외선 EUV 을 활용해 올해 안에 4세대 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 더불어 SK하이닉스는 낸드플래시 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 강조했다	0
393	SK하이닉스 지난해 매출 사상최대…약 43조원 반도체 호황에 데이터센터 등 탄탄한 수요 증가 SK하이닉스 본사. SK하이닉스 제공 헤럴드경제 문영규 기자 SK하이닉스가 반도체 시장 호황에 지난해 매출 40조원을 돌파하며 사상최대 실적을 기록했다. SK하이닉스가 28일 공시한 연간 실적에 따르면 매출은 42조9978억원을 기록 전년대비 34.8% 늘어났다. 지난 2018년 40조4451억원으로 연간 최고액을 기록한지 3년만에 기록을 경신했다. 영업이익은 12조4103억원으로 전년대비 147.6% 증가했으나 2018년 최고 기록인 20조8438억원에는 미치지 못했다. 회사는 공급망 차질 등 불확실한 시장환경 속에서도 비대면 IT 수요가 늘었고 기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극적으로 제품 공급에 나서 사상 최대 매출 기록을 경신했다고 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 의 장기화로 반도체 업황이 호조를 보이며 데이터센터 등의 탄탄한 수요가 이어지면서 실적 성장세가 지속된 것으로 분석된다. SK하이닉스는 D램 사업에서 PC 서버향 제품 등 응용분야의 수요에 탄력적으로 대응하며 수익성 확보에 집중했다. 또 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보했다. 아울러 지난해 3분기 흑자전환에 성공한 낸드 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록함으로써 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장 SK하이닉스 제공 올해 역시 이같은 서버용 메모리 수요가 견조한 가운데 PC와 모바일 수요도 점차 회복되며 매출 50조원 돌파를 넘어 60조원에 육박할 것으로 기대된다. 영업이익 역시 사상 최대였던 2018년 수준을 넘볼 수도 있을 것이란 전망이다. 한편 이와 함께 SK하이닉스는 배당금 지급 계획도 발표했다. 배당금 지급 총액은 1조589억원으로 주당 1540원이다. 또한 올해부터 오는 2024년까지 3년 간 주주환원을 위해 잉여현금흐름의 50%를 재원으로 환원해 분기별 배당을 실시하기로 했다. 한편 SK하이닉스는 올해 1분기 중 대졸 신입과 경력사원 공채를 시행한다. 용인 반도체 클러스터 구축 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 예년 대비 채용 규모를 확대하기로 했다. 모집 분야는 공정 소자 설계 테스트 패키징 SoC 소프트웨어 데이터 사이언스 상품기획 전략 등이다	1
394	사진 연합뉴스 SK하이닉스는 결산배당으로 보통주 1주당 1540원의 현금배당을 한다고 28일 밝혔다. 시가배당률은 1.2%로 배당금 총액은 1조589억3583만6420원이다	1
395	SK하이닉스 이천 캠퍼스. 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스 000660 가 3년 만에 분기 매출 10조원을 돌파하며 상승세다. 27일 오전 9시 14분 SK하이닉스는 전일 대비 1.71% 2 000원 오른 11만9 000원에 거래되고 있다. 이날 SK하이닉스는 올해 2분기 영업이익이 2조 6 945억원으로 전년 동기 대비 38.3% 증가했다고 발표했다. 매출액은 10조 3 216억원으로 같은 기간 19.9% 늘었다. SK하이닉스 분기 매출이 10조원을 넘어선 건 메모리 반도체 슈퍼 사이클 시기였던 2018년 3분기 이후 3년 만이었다. 올 초부터 개선되기 시작한 메모리 시황이 2분기에도 지속되며 매출이 늘어난 것으로 분석된다. PC 그래픽 소비자용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복돼 실적 개선을 이끌었다고 설명했다. SK하이닉스는 올 하반기에도 수요가 지속되는 가운데 계절적 성수기인 메모리 시장이 실적을 견인할 것으로 전망했다. 특히 낸드의 경우 고용량 모바일 신제품 출시에 이어 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 수요가 더욱 늘어날 것으로 예상됐다	0
396	SK하이닉스 000660 주가가 반도체 피크아웃 고점 통과 우려에 7거래일째 약세다. 장중 한때 시가총액이 NAVER 035420 네이버 에 밀려 유가증권 시장 3위를 기록했다. SK하이닉스 GIF 13일 한국거래소에 따르면 오전 9시 55분 기준 SK하이닉스는 전날보다 600원 0.60% 하락한 9만9900원에 거래됐다. SK하이닉스는 지난 5일부터 전날까지 6거래일 연속 하락 마감했다. 이날 장중 한때 SK하이닉스는 1.59% 하락한 9만8900원까지 떨어지며 네이버에 시총 2위 자리를 내주기도 했다. 이 시각 SK하이닉스와 NAVER의 시총은 각각 73조1642억원 72조2759억원이다. 한편 같은 시각 삼성전자 005930 는 전날보다 2100원 2.73% 하락한 7만4900원에 거래됐다. 삼성전자 주가가 7만5000원 밑으로 떨어진 것은 종가 기준으로 지난해 12월 23일 이후 처음이다. SK하이닉스 주가가 10만원을 밑돈 것은 지난해 11월 30일 이후 처음이다	1
397	연매출 42조9978억원…사상 최대 3년 전 슈퍼호황 40조4451억원 뛰어넘어 영업익 12조4103억원…147.6% 상승 1주당 1540원 총 1조원 규모 배당금 지급 이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 가 지난해 43조원에 육박하는 사상 최대 실적을 기록했다. 반도체 슈퍼 호황기였던 2018년 실적까지 뛰어넘으며 3년 만에 최대치를 경신했다. SK하이닉스는 지난해 연결기준 매출액이 42조9978억원으로 전년 동기 대비 34.8% 증가했다고 28일 공시했다. 같은 기간 영업이익은 147.6% 늘어난 12조4103억원이며 순이익은 9조 6162억원으로 순이익률 22%를 기록했다. 지난해 매출은 ‘반도체 슈퍼 호황기’였던 2018년 40조4451억원을 넘어서며 3년 만에 최고 기록을 갈아치웠다. 다만 영업이익은 2018년 최고 기록인 20조8438억원에는 미치지 못했다. SK하이닉스는 공급망 차질 등 불확실한 시장환경이 이어졌지만 비대면 정보기술 IT 수요 증가와 적극적인 제품 공급 노력으로 사상 최대 매출 기록을 경신했다고 밝혔다. 특히 D램 사업에서 PC 서버향 제품 등 응용분야 수요에 탄력 대응해 수익성 확보에 집중했다. 또 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보한 것이 호실적을 이끌었다는 게 회사 측 설명이다. 아울러 지난해 3분기 흑자전환에 성공한 낸드 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록함으로써 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 지난해 4분기만 놓고 봐도 ‘호실적’을 기록했다. SK하이닉스는 작년 4분기 매출 12조 3766억원 영업이익 4조 2195억원의 실적을 올렸다. 매출은 사상 처음으로 분기 기준 12조원을 넘어섰고 영업이익은 2분기 연속 4조원대 기록을 이어갔다. SK하이닉스는 올해 하반기부터 공급망 이슈가 점진적으로 해소되면서 메모리 반도체 수요가 늘어날 것으로 전망했다. 이에 D램 사업에서는 재고를 탄력적으로 운영해 시장의 변동성을 줄이면서 수익성에 집중하는 전략을 펼친다는 계획이다. 낸드플래시 사업의 경우 규모의 성장을 이어간다는 방침이다. 지난 연말 인텔 낸드사업부 인수 1단계 절차가 마무리되며 출범한 미국 자회사 솔리다임의 SSD 사업이 추가되며 판매량이 지난해 대비 약 2배로 늘어날 것으로 SK하이닉스는 전망했다. 이와 함께 SK하이닉스는 이날 1주당 1540원의 배당금을 지급한다고 발표했다. 전년 1170원 대비 30% 이상 상향됐으며 배당금 지급 총액은 1조589억원이다. 또 올해부터 2024년까지 새로운 배당 정책을 적용하기로 하고 기존 1000원이었던 주당 고정배당금을 1200원으로 올리기로 했다. 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 추가로 배당하는 기조는 유지하기로 했다. 더불어 SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰고 상황에 따라 자사주 매입을 검토하겠다고 밝혔다. 한편 SK하이닉스는 올해 1분기 중 대졸 신입과 경력사원 공채를 시행한다. 용인 반도체 클러스터 구축 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 예년 대비 채용 규모를 확대하기로 했다. 모집 분야는 공정 소자 설계 테스트 패키징 SoC 소프트웨어 데이터 사이언스 상품기획·전략 등이며 다음달에 채용 일정을 홈페이지에 올릴 예정이다	1
398	유가증권시장서 개인 홀로 887억원 순매수 사진 게티이미지뱅크 코스피지수가 10일 장 초반 외국인과 기관의 매도세로 하락 중이다. 이날 오전9시14분 현재 코스피지수는 전일 대비 23.51포인트 0.78% 떨어진 3006.06에 거래되고 있다. 지수는 전장보다 20.87포인트 0.69% 내린 3008.7에 출발했다. 장중 2998.29를 기록하며 3000선 밑으로 떨어지기도 했다. 유가증권시장에서 개인이 887억원을 순매수하고 있는 반면 기관과 외국인은 각각 247억원 618억원 팔아치우고 있다. 미 증시에서 주요 지수가 4거래일 만에 하락세로 마감한 점은 한국 증시에 부담이 될 것이라는 전망이다. 간밤 기술주 중심의 나스닥지수는 높은 차익실현 욕구 속 부정적인 이슈에 민감하게 반응을 보이며 1.71% 하락했다. 지난 9일 현지시간 글로벌 신용평가사 피치가 중국 부동산 개발업체인 헝다그룹의 등급을 강등했다는 소식이 전해지자 비트코인 시세도 약세를 거듭했다. 이 영향으로 기술주 등 관련 종목에 대한 매물 출회가 이어져 나스닥지수의 낙폭이 확대된 것으로 풀이된다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 헝다그룹 디폴트 이슈가 중국 증시에 어떤 영향을 주는지 여부에 주목할 필요가 있다. 역외 위안화 환유링 관련 이슈로 달러 대비 0.5%대 약세를 보이는 등 중국 시장 관련 품목들의 변동성이 확대됐기 때문 이라며 국내 증시는 하락 출발 후 중국 금융시장 변화에 맞춘 움직임을 보일 전망 이라고 분석했다. 유가증권시장에서 업종별로는 철강·금속 1.16% 전기·전자 0.93% 화학 0.86% 등이 약세를 기록했고 종이·목재 1.19% 의료정밀 0.57% 등이 강세를 나타내고 있다. 시가총액별로 보면 상위 10개 종목들은 전부 하락세를 보였다. 삼성전자 1.15% SK하이닉스 2.02% NAVER 1.25% 삼성바이오로직스 0.98% 카카오 0.82% LG화학 1.87% 삼성SDI 0.42% 등이다. 코스닥지수도 내리고 중이다. 지수는 전일보다 5.65포인트 0.55% 내린 1017.22에 거래되고 있다. 개인이 1230억원을 순매수했고 외국인과 기관이 각각 568억원 661억원을 순매도했다. 시가총액 상위 10개 종목들은 일제히 파란불을 켰다. 셀트리온헬스케어 1.43% 에코프로비엠 2.79% 펄어비스 2.52% 엘앤에프 2.68% 카카오게임즈 1.27% 등이 하락세를 기록했다	1
399	삼성전자와 SK하이닉스가 반등을 시도하고 있다. 23일 오전 9시9분 현재 삼성전자는 전날보다 0.55% 오른 7만3100원에 거래되고 있다. 12거래일만에 반등을 시도하고 있다. SK하이닉스는 1.46% 상승한 10만4000원을 기록 중이다. D램 가격은 하락하고 있지만 반도체주들은 단기간에 주가가 하락해 저가 매수세가 들어오고 있는 것으로 풀이된다. 이승우 유진투자증권 연구원은 지난주에도 D램 제품 현물가격은 3% 내외의 하락세를 보였다 며 D램 가격은 내년 2분기까지 추가 하락할 것 이라고 밝혔다. 그는 다만 하락 사이클의 파장과 진폭은 그다지 크지 않을 것 이라며 반도체 칩 생산자들의 재고가 적어 향후 충격을 충분히 흡수할 수 있다 고 판단했다	1
400	경기도 이천 SK하이닉스 본사 이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스는 연결 기준 올해 3분기 매출이 전년 동기대비 45.2% 증가한 11조8053억원으로 잠정 집계됐다고 26일 공시했다. 이는 창사 이래 분기 기준 최대 매출이다. 영업이익은 4조1718억원으로 전년 동기대비 220.4% 증가해 2018년 4분기 이후 2년 반 만에 분기 영업이익 4조원대에 진입했다. SK하이닉스는 서버와 스마트폰 모바일 에 들어가는 메모리 반도체 수요가 늘고 제품 가격이 상승한 것이 최대 매출을 달성한 원동력이라고 분석했다. 또 10나노급 3세대 1z D램과 128단 4D 낸드 등 주력 제품의 수율을 높이고 동시에 생산 비중을 확대해 원가경쟁력을 개선하면서 4조원대 영업이익을 거뒀다고 덧붙였다. 그동안 적자가 지속되던 낸드 사업도 흑자 전환하는 성과를 올렸다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 최근 글로벌 공급망 차질등으로 우려가 있음에도 불구하고 메모리 반도체 시장이 계속 성장하고 있다는 의미 라고 설명했다. SK하이닉스는 향후 시장에서 메모리 수요가 꾸준히 증가할 것으로 전망하고 앞으로도 시장 환경 변화에 유연하게 대응하면서 수익성 확보에 집중한다는 구상을 밝혔다. 또 연내 인텔 낸드 사업부 인수가 마무리될 경우 흑자 전환한 낸드 사업의 경쟁력이 더욱 강화될 것으로 기대하고 있다	1
401	사진 왼쪽부터 SK하이닉스 특허담당 민경현 부사장 DRAM개발담당 차선용 부사장 DRAM개발 이강설 TL 김용미 TL 지속경영담당 김윤욱 부사장이 제4회 혁신특허포상 시상식에서 기념사진을 촬영하고 있다. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 D램·낸드플래시 등 반도체 분야에서 혁신특허를 받은 직원들을 대상으로 제4회 혁신특허포상 시상식을 개최했다고 25일 밝혔다. 지난 23일과 24일 이틀 동안 열린 시상식은 SK하이닉스의 김윤욱 지속경영담당 부사장과 민경현 특허담당 부사장 등 담당 임직원들이 경기도 이천과 분당에서 근무하는 수상자들을 찾아가는 방식으로 진행됐다. 최고상인 금상은 D램 회로 면적을 줄이면서 리프레시 기능을 개선한 D램개발 이강설·김용미 TL과 D램 내부의 배선간 저항을 낮추고 불량률을 낮춘 미래기술연구원 김승범 TL이 수상했다. SK하이닉스는 이밖에 낸드플래시 CIS P T 등 다양한 기술 분야에 걸쳐 총 10건의 혁신특허를 선정하고 혁신특허를 발명한 재직 연구원 17명에게 상패와 총상금 2억4000만원을 수여했다. SK하이닉스는 2018년부터 매년 혁신특허포상 제도를 시행했다. 이 제도는 SK하이닉스 등록 특허 중 매출 증대와 기술 문제 해결에 크게 기여한 혁신특허를 선정해 이를 발명한 재직 연구원을 포상하는 방식으로 운영된다. SK하이닉스 관계자는 SK하이닉스는 현재 전 세계 2만건 이상의 특허를 보유 중 이라며 앞으로도 강한 특허를 지속적으로 발굴해 글로벌 반도체 경쟁력을 강화할 방침 이라고 말했다	1
402	SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 사태에도 D램과 낸드플래시 메모리 수요 확대에 따른 가격 상승효과로 분기 매출 10조원을 돌파했다. 27일 SK하이닉스는 2021년 2분기 실적발표를 통해 올해 2분기 매출 10조 3217억원 영업이익 2조6946억을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출과 영업이익은 각각 20% 38% 올랐다. 전 분기와 비교해서는 22% 103%씩 증가했다. 특히 SK하이닉스는 올해 초부터 개선되기 시작한 메모리 시장 업황이 2분기에도 지속돼 분기 매출 10조원 이상을 기록했다. 분기 매출이 10조원을 넘어선 것은 슈퍼사이클 초호황 시기였던 2018년 이후 3년여 만이다. 지난 2월 경기 이천 SK하이닉스 본사에서 화상 연결 방식으로 M16 준공식이 열리고 있다. 최태원 SK그룹 회장 가운데 과 최재원 수석부회장 조대식 SK수펙스추구협의회 의장 박정호 SK하이닉스 부회장 장동현 SK㈜ 사장 이석희 SK하이닉스 CEO 하영구 SK하이닉스 선임사외이사 등이 참석했다. 사진제공 SK하이닉스 제공 SK하이닉스 측은 PC 그래픽 컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다고 설명했다. 또 10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품이 잘 팔려 원가 경쟁력도 올라갔다. 이를 통해 매출액은 전분기 대비 22% 영업이익은 103% 증가했다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요가 지속적으로 늘고 계절적 성수기여서 메모리 시장이 좋은 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. 특히 낸드플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 올 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. 우선 D램은 64GB 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려간다. 또 극자외선 EUV 을 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 고객에게 공급하고 DDR5도 하반기에 양산하겠다고 회사는 밝혔다. 낸드플래시는 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입한다는 계획이다	0
403	반도체株 삼성전자·SK하이닉스 장초반 1%대로 하락세 HMM 4분기 2조 넘는 영업이익 달성 예상에 장초반 강세 17일 코스피는 전 거래일보다 0.71% 내린 2985.2에 거래를 시작했다. 중앙포토 17일 코스피는 전 거래일보다 0.71% 내린 2985.2에 거래를 시작했다. 개인 투자자가 팔아 치우면서 차익 실현에 나서면서다. 오전 9시 20분 기준 현재 외국인과 기관이 각각 350억원 268억원 사들이고 있는 가운데 개인은 575억원 팔아 치우고 있다. 시가총액 상위 종목은 대부분 하락세를 보이고 있다. 이날 시총 1위인 삼성전자는 전 거래일보다 1.03% 내린 7만7000원에 거래를 시작했다. SK하이닉스도 1.61% 하락하고 있다. 반면 삼성바이오로직스 0.63% 와 현대차 0.24% 는 소폭 상승하고 있다. SK바이오사이언스는 4.26% 오르며 강세다. HMM은 장초반 3.38% 오르고 있다. HMM의 4분기 영업이익이 2조원이 넘을 것으로 예상되고 예상 연간 영업이익률이 50%를 넘길 것으로 전망되면서다. 코스닥 지수 역시 하락 출발했다. 전 거래일보다 0.63% 하락한 1001.51로 거래를 시작했다. 외국인과 기관이 팔아 치우고 있어서다. 오전 9시 20분 기준 현재 외국인과 기관이 각각 276억원 239억원 팔아 치우고 있고 개인은 545억원 사들이고 있다. 코스닥 시장 시총 상위 종목에선 위메이드를 제외하고 대부분 파란불이 켜졌다. 위메이드는 1.71% 오르고 있고 SK머티리얼즈는 보합권에 머물러 있다. 장초반 셀트리온헬스케어 0.98% 와 셀트리온제약 1.2% 은 내리고 있고 유가증권시장의 셀트리온 1.21% 도 하락하면서 셀트리온 3형제는 하락 중이다. 2차전지 관련주인 에코프로비엠 1.93% 과 엘앤에프 2.56% 도 하락세다	1
404	머니투데이 황국상 기자 5일 오후4시15분 기준 시총 880억달러 서울 뉴스1 성동훈 기자 3일 오전 서울 강남구 암호화폐 거래소 업비트 라운지에 설치된 전광판에 이더리움 가격이 표시되고 있다. 가상화폐 시가총액 2위인 이더리움이 3천달러를 돌파하며 사상 최고가 경신 행진을 이어가고 있다. 가상화폐 사이트 코인데스크에 따르면 이날 오전 이더리움은 사상 처음으로 3천달러를 넘어섰다. 오전 10시 49분 기준 3천21.27달러를 기록 24시간 전보다 2.69% 오른 수준을 나타내고 있다. 2021.5.3 뉴스1 알트코인 비트코인 이외의 가상자산의 통칭 의 대표격으로 떠오른 도지코인 가격이 또 폭등세다. 5일 오후 4시15분 기준 가상자산 암호화폐 거래 사이트 코인마켓캡에 따르면 도지코인 가격은 24시간 전 대비 54.92% 오른 67.98센트를 기록 중이다. 시가총액은 880억달러 약 99조1000억원 로 오르며 가상자산 전체 중 비트코인 1조달러 이더리움 3792억달러 바이낸스코인 963억달러 에 이어 4번째로 커졌다. 도지코인의 시가총액은 지난 4일 종가 기준 SK하이닉스 시가총액 약 96조1000억원 보다 크다. 4월30일만 하더라도 30 31센트에 그쳤던 도지코인 가격은 5월 들어 연일 급등세를 이어가며 최고가 기록을 경신했다. 국내 가상자산 거래 사이트 업비트에서도 도지코인은 24시간 전 대비 26.52% 오른 854원을 기록 중이다. 이날 고점은 887원에 달했다. 뉴스1에 따르면 최근 도지코인의 폭등세는 세계적 자산거래 사이트에서 도지코인이 정식으로 거래된다는 소식이 호재로 작용했기 때문이라는 분석이 나온다. 가상자산 전문매체인 코인데스크는 세계적 자산거래 사이트 이토로 e Toro 가 도지코인을 거래 목록에 포함시켰다고 보도한 바 있다. 이토로는 온라인 자산거래 플랫폼으로 가상자산은 물론이고 저가 주식이나 ETF 상장지수펀드 등을 거래할 수 있도록 하는 업체다. 전 세계 이용자가 2000만명에 이른다고 알려졌다. 도지코인에 대한 열풍에 대한 우려도 커지고 있다. 뉴스1은 블룸버그통신을 인용해 암호화폐 전도사 라고 불리는 마이크 노보그라츠 갤랙시 디지털 최고경영자 CEO 가 도지코인의 최근 폭등은 설명하기 힘들다 며 매우 걱정스럽다 고 말했다고 보도했다. 뉴스1은 또 미국의 기관투자자들은 쓰임새가 있고 어느 정도 검증이 된 비트코인이나 이더리움에 대한 투자는 하지만 도지코인에 대한 투자는 삼가고 있다 며 도지코인을 만든 개발자가 재미 삼아 만든 코인이라고 고백했기 때문 이라고 전했다	1
405	영업이익 약 2.7조 전년비 38% 증가 헤럴드경제 김성미 기자 SK하이닉스가 올 2분기 메모리 초호황 이후 3년 만에 매출 10조원을 돌파했다. SK하이닉스는 올 2분기 매출 10조3217억원 영업이익 2조6946억원을 기록했다고 27일 밝혔다. 전년 동기대비 각각 20% 38% 증가한 수치다. SK하이닉스는 “올해 초부터 개선되기 시작한 메모리 시장 업황이 2분기에도 지속돼 분기 매출액 10조원 이상을 기록했다”며 “이는 메모리 시장이 초호황기이었던 2018년 3분기 이후 3년만”이라고 설명했다. 이어 “PC 그래픽 컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다”며 “10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품이 잘 팔려 원가 경쟁력도 올라갔다”고 덧붙였다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요 상승 계절적 성수기 진입 등으로 메모리 시장이 좋은 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. 특히 낸드플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. 이에 SK하이닉스는 올 하반기 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. D램은 64GB 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려간다. 또 극자외선 EUV 노광장비를 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 고객에게 공급하고 DDR5도 하반기에 양산할 계획이다. 낸드플래시는 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입한다. 한편 SK하이닉스는 ESG 경영 활동의 성과도 밝혔다. SK하이닉스는 기후변화 대응과 수자원 관리 능력을 인정받아 탄소정보공개 프로젝트 CDP 한국위원회로부터 ‘탄소 경영’ 부문에서 8년째 명예의 전당을 유지했다. 또 이 위원회로부터 올해 ‘물 경영’ 부문 최우수 기업에 선정됐다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 “실적 개선을 위한 노력뿐 아니라 ESG 경영 강화와 소통에도 적극 나서 지속 가능한 성장을 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다	0
406	헤럴드경제 증권부 SK하이닉스는 지난해 4분기 연결기준 영업이익이 4조2195억2400만원으로 전년동기대비 340% 증가했다고 28일 공시했다. 같은 기간 매출액은 12조3766억900만원으로 55.4% 늘어난 것으로 나타났다. 당기순이익은 3조3198억7200만원으로 87.5% 증가한 것으로 잠정 집계됐다	1
407	1Q PC·모바일용 메모리반도체 수요 견조 2Q엔 서버용 메모리 반도체가 실적 견인 내년 설비투자분 올해 조기 집행 8인치 파운드리 사업 투자 확대 계획 아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스가 올해 1분기 전년대비 60% 이상 늘어난 영업이익을 기록 실적 개선 구간에 본격적으로 진입했다. 2분기부터는 전반적인 메모리 반도체 업황 개선에 속도가 날 것으로 예상되는 만큼 SK하이닉스는 내년 설비투자분의 일부를 올해 조기 집행해 수급에 대응할 계획이다. SK하이닉스는 28일 올해 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원 순이익 9926억 원의 경영실적을 기록했다고 발표했다. 매출액은 전년 동기대비 18% 영업이익도 65% 늘었으며 증권가 컨센서스를 소폭 상회하는 수치다. D램 출하량 전기대비 4%↑ PC·모바일 수요 증가 1분기 SK하이닉스의 D램 출하량은 전기대비 4% 낸드플래시는 21% 증가했다. 1분기 실적 개선은 PC와 모바일용 메모리 반도체의 수요 호조가 이끌었다. 특히 코로나19로 재택 근무와 온라인 강의가 늘어나면서 노트북 및 PC 수요가 크게 늘어난 영향이다. 시장조사기관 IDC에 따르면 올해 1분기 PC 출하량은 8398만대로 20년만에 최대 수준의 기록적인 증가를 보였다. SK하이닉스는 올해 모바일용 메모리 반도체 시장 수요를 D램이 전년비 20% 낸드플래시 30% 이상의 고성장을 예상하고 있으며 서버용 D램 시장은 클라우드 업체들의 신규 데이터센터 투자 수요가 늘면서 2분기부터 본격 성장할 것으로 전망했다. 이원식 한국투자증권 연구원은 모바일·PC 용으로 시작된 D램 수요 회복은 올해 하반기부터 서버로의 확장이 본격화될 것 이라며 서버용 D램 매출 비중이 높은 SK하이닉스의 수혜로 이어질 전망 이라고 내다봤다. D램은 2분기부터 12GB 기반의 고용량 MCP 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급할 계획이며 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘린다. 이에 더해 극자외선 EUV 노광장비를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작할 계획이다. 올해 1분기까지 가격이 하락하고 있는 낸드플래시는 2분기부터는 가격이 상승 반전할 것으로 예상되는 가운데 SK하이닉스는 128단 제품 비중을 올해 80%까지 높이고 연내 176단 낸드플래시 양산을 시작해 경쟁력을 강화하겠다는 전략이다. 8인치 파운드리 투자 늘린다 이 같은 업황 개선 전망에 대응하기 위해 SK하이닉스는 내년 설비투자 금액 중 일부를 올해로 앞당겨 집행하기로 했다. 또한 전 세계적인 수급 부족 현상의 중심에 있는 8인치 파운드리 사업 확대를 위한 다양한 방안도 고려 중이다. 설비 투자의 조기 집행은 최근 전 세계적인 반도체 수급난이 장기 확보전으로 번지는 가운데 EUV 노광장비 등 최첨단 기술을 위한 장비들을 차질 없이 도입하기 위해서다. SK하이닉스는 올해로 앞당길 내년 투자 금액의 전체 규모를 확정하고 이미 지난 3월말 인도 기간이 긴 일부 장비에 대한 투자 집행을 확정했다. 오는 2분기에도 해당 계획을 바탕으로 추가로 장비 투자를 집행할 예정이다. SK하이닉스는 이날 반도체 수급난으로 각광 받고 있는 파운드리 분야 투자 확대 계획에 대해서도 언급했다. SK하이닉스 관계자는 8인치 파운드리 사업의 미래 전망을 긍정적으로 보고 있어 투자를 다각도로 검토하고 있다 며 최근 문제가 되는 차량용 반도체 등 전 세계적인 수급난에 대형 반도체 업체로서 책임감도 느낀다 고 말했다. 낸드 플래시 시장의 지각변동을 가져올 키옥시아 인수 및 지분 매각과 관련해서는 키옥시아의 IPO 등 상황을 보고 결정하겠다는 조심스러운 입장을 밝혔다. SK하이닉스 관계자는 당초 베인캐피털 등과 함께 재무적인투자자 LP 로 참여한 일부 지분은 IPO와 동시에 시장에 매각할 계획을 가지고 있었다 며 하반기에 다시 키옥시아가 IPO를 추진한다는 얘기를 듣고있으며 LP 투자지분의 투자회수 시점은 자의적으로 선택할 수는 없다 고 말했다	1
408	기관·외인 사자 …시총상위주 상승 우위 삼성전자·SK하이닉스 2%대 오름세 전기전자 의료정밀 2%대 상승 철강및금속은 1%대 하락 이데일리 이은정 기자 3일 코스피 지수가 장중 3250선을 넘었다. 종가 기준 최고가는 3249.30으로 지수 상승세가 지속될 경우 최고치 돌파 가능성이 제기된다. 코스피 대장주인 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 등 반도체 대형주들이 2%대 상승하는 가운데 시가총액 상위주들 전반이 오름세를 보이고 있다. 이날 마켓포인트에 따르면 오전 11시 12분 기준 코스피 지수는 전 거래일 대비 25.92포인트 0.80% 상승한 3250.15를 기록 중이다. 이날 3224선에서 출발한 지수는 11시가 조금 넘은 시각 3250선을 넘은 뒤 부근에서 등락을 이어가고 있다. 수급별로는 기관이 2302억원 외국인이 1124억원 순매수하고 있고 개인은 3543억원 순매도 중이다. 프로그램 매매는 차익과 비차익을 합쳐 217억원 매도 우위를 보이고 있다. 업종별로는 혼조세다. 전기·전자 의료정밀이 2%대 오르며 강세를 보이고 있다. 제조업은 1%대 섬유의복 비금속광물 증권 전기가스업 의약품 화학 유통업은 1% 미만 상승 중이다. 철강및금속은 1%대 내리고 있고 운수장비 운수창고 기계 종이·목재 통신업 음식료품은 1% 미만 내리고 있다. 시가총액 상위주는 상승 우위를 보이고 있다. 반도체 대형주인 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 는 2%대 오르고 있고 삼성전자우 005935 는 1%대 상승 중이다. NAVER 035420 LG화학 051910 삼성바이오로직스 207940 현대차 005380 삼성SDI 006400 기아 000270 는 1% 미만 오르는 모습이다. 카카오 035720 는 보합권에서 등락을 이어가고 있다	0
409	에코프로비엠 펄어비스 각각 2.86% 2.26% 상승 중 3일 코스피는 전일 대비 1.47포인트 0.05% 내린 3221.57에 거래를 시작했다. 중앙포토 코스피가 소폭의 하락세로 출발했다. 3일 코스피는 9시 기준 전 거래일 대비 1.47포인트 0.05% 하락한 3221.57에 거래를 시작했다. 투자자별로는 개인과 외국인이 각각 362억원 888억원을 순매수 기관은 1233억원을 순매도 중이다. 시가총액 상위 주요 종목 가운데 삼성전자는 전일보다 0.38% 상승하며 7만9600원에 거래 중이다. SK하이닉스 1.72% 도 오르고 있으며 포스코 2.5% 는 하락 중이다. 코스닥지수는 전일보다 1.11포인트 0.11% 오른 1038.91으로 장 초반 상승세를 보이고 있다. 투자자별로는 개인 투자자가 213억원을 순매수 외국인과 기관은 각각 137억 77억원을 순매도 하고 있다. 시가총액 상위 주요 종목 가운데 에코프로비엠 2.86% 과 펄어비스 2.26% 는 상승 중이며 에이치엘비 1.5% 와 셀트리온제약 1.1% 은 하락 중이다. 이날 국내 증시는 주요 국가의 제조업 관련 지수 부진에 약세를 보일 것으로 전망된다. 중국 통계국이 지난달 31일 발표한 7월 중국 제조업 PMI지수는 전달 발표한 50.9에 못미치는 50.4였다. 미국의 7월 ISM 제조업 지수도 지난달 발표 60.6 와 예상치 60.8 을 하회하는 59.5로 집계됐다. 한지영 키움증권 연구원은 “국내 증시는 주요국 제조업 지표 부진에 따른 글로벌 경기 회복 지연 우려 2분기 실적시즌 경계감 등으로 약세 압력을 받을 것으로 예상된다”고 밝혔다	0
410	사진 출처 연합뉴스 국내 반도체 대표주인 삼성전자와 SK하이닉스가 연일 외국인 매도세에 밀려 12일 연중 최저치를 기록했다. 삼성전자는 3거래일째 SK하이닉스는 6거래일째 하락했다. 이날 삼성전자는 전날보다 1500원 1.91% 내린 7만7000원 SK하이닉스는 전 거래일보다 5000원 4.74% 내린 10만500원으로 마감했다. 외국인은 전날 삼성전자 1조437억원 어치를 매도한 것에 이어 이날도 1조6989억원 어치를 순매도했다. SK하이닉스는 8442억원 어치를 매도했다. 이날 삼성전자와 SK하이닉스의 장중 고가는 각각 7만8200원 10만4000원이다. 장중 저가는 각각 7만6900원 9만9800원이다. 삼성전자와 SK하이닉스의 시가총액도 이날 모두 하락했다. 삼성전자는 459조6733억원 SK하이닉스는 73조1642억원을 기록했다. 이로써 SK하이닉스와 시총 3위인 네이버 72조3580억원 의 격차는 8062억원으로 좁혀졌다. 반도체 기억소자인 D램 가격이 올해 4분기 하락할 것이란 전망이 나오면서 외국인의 매도세가 연일 두 반도체주에 집중된 것으로 보여진다. 두 종목의 부진으로 이날 코스피는 전 거래일보다 12.24포인트 0.38% 내린 3208.38로 밀려났다	1
411	4분기 고점론 우려 해소 전까지 SK하이닉스보다 삼성전자가 유리 올해 들어 메모리 반도체 업황이 ‘슈퍼사이클 장기 호황 ’ 국면에 들어섰다는 기대감이 나왔지만 국내 메모리 반도체 대표주인 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 주가는 연일 급락하고 있다. 당장 반도체 업황의 ‘4분기 고점론 이 원인으로 지목됐다. 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 여파로 깜짝 상승했던 컴퓨터 PC 와 모바일 수요가 연말에는 하락할 수 있다는 의미다. 전문가들은 우려가 해소되면 반도체주의 가격이 반등할 수 있다고 내다봤다. 13일 한국거래소에 따르면 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 의 주가는 이틀간 11 12일 각각 3.84% 8.07% 하락했다. 삼성전자의 12일 마감 가격은 8만원으로 ‘8만전자 를 겨우 지켜냈지만 장중 한때 주가가 7만9800원을 기록하기도 했다. SK하이닉스도 마감 가격이 11만9500원으로 12만원선이 깨졌다. 주가 하락을 부추긴 공매도 거래대금은 11일 급증했다. 삼성전자의 공매도 거래대금은 공매도가 재개된 지난 3일부터 10일까지 일간 23억 49억원 수준이었으나 11일 840억원으로 뛰었다. SK하이닉스의 공매도 거래대금 역시 일간 6억 72억원 수준에서 11일 561억원으로 껑충 뛰어올랐다. 그래픽 박길우 메모리 반도체 업황은 올해 들어 청신호를 켰다. 코로나19로 모바일과 PC 수요가 늘면서 메모리 반도체 가격이 올랐다. 시장조사업체 트랜드포스에 따르면 지난달 PC용 디램 D램 DDR4 8기가바이트 Gb 고정거래가격은 전달보다 26.67% 오른 3.8달러를 기록했다. 지난 2017년 1월 반도체 슈퍼사이클이 시작되던 시기의 상승률 35.8% 이후 가장 높은 상승률이다. 메모리카드·USB 낸드플래시 범용제품 128Gb 16Gx8 MLC 고정거래가격도 같은 기간 8.57% 상승했다. 주가 하락의 표면적 원인은 반도체 부족 사태였다. 미국 오스틴 지역의 한파와 대만 TSMC 정전 사태로 반도체 공급 부족 현상이 벌어지면서 수급에 차질이 생겼다. 비메모리 반도체 부문의 공급이 부족했는데 이것이 세트 모바일·가전 등 생산에 영향을 줬다. 세트 생산량이 줄어들면 여기 들어가는 메모리 반도체 수요도 떨어진다. 그러나 근본적으로는 ‘4분기 고점론’이 고개를 들었다. 반도체 업황이 예상대로 슈퍼사이클을 유지하지는 못하리란 시각이 나왔다. 이전의 반도체 슈퍼사이클은 신산업을 기반으로 매출 동력을 이어갔다. 2009년에는 스마트폰 출시 2016년에는 데이터센터 설비 투자가 반도체 수요를 견인했다. 하지만 현재 모바일과 PC 수요는 코로나19라는 특수한 상황에 기댄 반짝 수요라는 해석이 많다. 황민성 삼성증권 수석연구원은 “전문가들이 올해 4분기까지 반도체 영업이익이 분기별로 증가한다는 것에는 일치된 의견을 보이지만 코로나19가 완화되는 내년에도 이런 기조가 유지될지에 대해서는 엇갈린 시각을 보이고 있다”면서 “내년에 이익이 증가한다는 방향성이 바뀌는 순간 반도체 관련주의 가격은 속절없이 내려갈 것”이라고 말했다. 최근 발표된 중국과 대만 자료가 이런 위기감을 더욱 부추겼다. 11일 중국 정보통신연구원 CAICT 은 지난달 중국 휴대폰 출하량이 2748만6000대를 기록해 지난해 같은 기간보다 34.1%나 줄었다고 발표했다. 비메모리 반도체 공급 부족으로 출하량이 줄었을 수도 있겠지만 수요도 함께 꺾인 것이 아니냐는 우려가 나왔다. 대만에서는 PC 제조자개발생산 ODM 전문업체 빅4인 퀀타 컴팔 위스트론 인벤텍의 매출 합계가 전달보다 10% 감소했다. 2020년 같은 기간과 비교하면 4.5% 감소한 수준으로 증감율은 마이너스 로 전환했다. 이승우 유진투자증권 센터장은 “올해 4분기부터 PC 매출이 전년보다 감소할 것으로 내다보고 있다”면서 “대만에서 벌써 전조 현상이 나오면서 폭발적인 PC 수요 증가세가 마무리되는 것 아니냐는 우려가 나온다”고 말했다. 삼성전자 화성 반도체 공장 위 과 SK하이닉스 이천 M14 공장. 각 사 제공 수요가 꺾일지도 모르는 상황에서 기업들이 투자에 적극 나섰다는 점도 리스크 요인이다. 현재는 과잉 수요 형국이지만 나중에 설비 증가로 공급이 늘면 과잉 공급 형국으로 전환된다. 앞선 1월 삼성전자는 170억달러 약 19조원 규모의 파운드리 공장 증설 제안서를 미국 텍사스주 오스틴시에 제출했다. SK하이닉스는 지난달 28일 진행된 컨퍼런스콜에서 반도체 공급 부족 현상을 해결하고자 내년도 설비투자 일부를 올해 하반기로 앞당겨 집행할 계획이라고 밝혔다. 다만 전문가들은 반도체 주가가 현재 4분기 고점론을 선반영하므로 우려를 해소할 요소가 나온다면 주가가 반등할 여지도 있다고 내다봤다. 우선 PC와 모바일 수요 저하를 서버 수요가 메운다는 시각이 나온다. 인텔이 신형 서버용 중앙처리장치 CPU ‘아이스레이크 를 출시했고 이것이 아마존 구글 마이크로소프트와 같은 기업에 공급될 전망이다. 기업들이 서버를 교체하면 서버용 D램 수요도 증가할 수 있다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “지난 슈퍼사이클에서 모바일 반도체 수요가 둔화한 이후 2017년 2분기부터 인터넷 기업의 서버 반도체 구매가 반도체 수요를 주도했다”면서 “서버 수요는 경기 회복에 후행하는데 이번엔 2분기부터 서버 수요가 반도체 수요를 주도할 전망”이라고 말했다. 그래픽 정다운 4분기 고점론 우려를 해소하기 전까지 SK하이닉스보다 삼성전자가 주가 하락을 방어하는 것에 유리하리란 분석이 나온다. SK하이닉스의 사업 포트폴리오가 메모리 반도체 부문에 집중된 반면 삼성전자의 포트폴리오는 반도체 파운드리 부문과 세트 부문으로 분화됐기 때문이었다. 최근까지 증권사들은 삼성전자보다 SK하이닉스를 높게 평가했다. 21개 증권사의 삼성전자 목표주가는 평균 10만6000원 수준이다. 12일 종가보다 32.5% 상승할 여력이 있다는 의미다. SK하이닉스는 평균 17만1857원으로 43.81% 상승한다고 내다봤다. 그간 SK하이닉스는 메모리 반도체 호황으로 호재를 한껏 누렸다. 반면 삼성전자는 미국 오스틴 한파로 파운드리에서 비메모리 반도체 생산량이 줄었고 이로 인해 세트 생산에도 차질이 생겼다. 그러나 이런 추세가 변화할 전망이다. 황성민 수석연구원은 “메모리 반도체 수요가 내년까지 증가한다는 시각보다 리스크를 염두에 둬야 한다는 시각이 늘어나고 있다”면서 “리스크를 반영하면 SK하이닉스의 메모리 반도체 집중적 포트폴리오가 불리하게 작용한다”고 말했다. 메모리 반도체에 집중된 SK하이닉스의 포트폴리오가 오히려 장기적으로는 악재로 작용한다는 분석이다. 이승우 센터장도 “삼성전자는 SK하이닉스와 달리 파운드리 시장에서 기대하는 수준 이상의 성과를 거둘 경우 주가를 방어할 수 있다”고 설명했다	1
412	SK하이닉스 컨퍼런스콜 D램·낸드 모두 연말까지 견조한 성장 예상 연말 128·176단 낸드로 시장확대·원가절감 내년도 시설투자 앞당기는 계획도 유지해 서울경제 SK하이닉스 000660 는 올해 D램 수요 성장률을 20% 초반 낸드플래시 성장률은 30% 중후반 수준으로 예상했다. 이는 업계가 기존에 예측했던 시장 성장률보다 더 높은 수준이다. SK하이닉스는 27일 2021년 2분기 실적 발표 컨퍼런스 콜에서 “20% 초반대의 연간 D램 시장 수요 성장률이 예상된다”면서 “당초 기대했던 20%를 넘기는 수준”이라 밝혔다. 회사 관계자는 “올해 상반기 메모리 시장이 예상보다 빠르게 회복하고 있다”면서 “하반기에 시황 개선이 예상됐던 낸드플래시도 높은 수요 증가세를 보이며 2분기에 가격이 큰 폭으로 상승 전환됐다”고 말했다. 이어 “낸드플래시 연간 수요 성장률은 당초 기대보다 높은 30% 중후반대 수준을 예상한다”고 덧붙였다. 또 “주력 제품인 128단 낸드 비중이 2분기말 50%를 넘어서며 원가절감에 기여했다”며 “차세대 제품인 176단 낸드는 계획대로 올해 말 양산을 시작하며 연말에는 128단과 176단 비중이 80%에 육박할 것으로 예상한다”고 말했다. 아울러 SK하이닉스는 메모리 반도체 재고가 올해 연말은 물론 내년도까지도 감소할 것으로 내다봤다. 이는 반도체 슈퍼사이클로 불리는 시장 호황이 수그러들지 않을 것으로 보는 시각이다. 시설에 대한 투자도 계획대로 집행할 방침을 밝혔다. SK하이닉스 관계자는 “큰 흐름에서 메모리 수요는 당초 수급 전망보다 강했다. 올해 연말 나아가 내년도까지도 메모리 산업의 재고 흐름은 지속적으로 감소 흐름을 이어갈 것으로 보고 있다”고 말했다. 이어 이 관계자는 “부품 수급에 따른 일부 조정이 있지만 근본적인 수급 구조를 바꿀 정도는 아니다”라며 “수요 관점에서는 코로나 사태에 따른 회복이 올해 소비부문에서 기업부문으로 넘어가는 흐름이 있지 않겠냐고 보고 있다”고 덧붙였다. 또한 회사 측은 “내년에도 수요 성장이 유지된다고 하면 캐팩스 CAPEX 시설투자 가 충분히 집행되어야 시장의 수요를 맞출 수 있을 것”이라고 말했다. 내년도 캐팩스 일부를 올해 하반기에 앞당겨 집행하겠다는 지난 1분기 발표를 유지했다. 한편 SK하이닉스는 지난 2분기 매출액 10조 3 217억 원에 영업이익 2조 6 946억 원을 기록했다. SK하이닉스는 올해 초부터 개선되기 시작한 메모리 시장 업황이 2분기에도 지속돼 분기 매출액 10조 원 이상을 기록했다. 이는 메모리 시장이 초호황기이었던 2018년 3분기 이후 3년만이다	0
413	목표가 12만5000원 제시 투자의견 매수 유지 이미지 SK하이닉스 하이투자증권은 15일 SK하이닉스에 대해 내년 영업이익 전망치를 10조4000억원에서 10조1000억원으로 내린다며 목표주가도 기존 12만5000원에서 4% 하향 조정했다. 다만 투자의견은 매수 를 유지했다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 SK하이닉스의 올 3분기 매출과 영업이익이 각각 12조원 4조2000억원을 기록할 것이라고 새로 전망했다. 이는 기존 예상치인 12조1000억원 4조3000억원에서 소폭 하향 조정된 것이다. 송 연구원은 이날 보고서를 통해 3분기에는 상반기와 달리 출하 증가율이 기존 가이던스를 크게 웃돌거나 평균판매가격 ASP 상승률이 시장 전망치를 웃도는 모습이 나타나지 못했을 것으로 추정된다 며 3분기 고정거래가격 인상폭에 대한 일부 고객들과의 이견에 따라 출하 증가가 다소 여의치 못했을 것으로 보이기 때문 이라고 밝혔다. 그러면서 IT 정보기술 수요 둔화와 일부 부품 부족 문제와 함께 고객들의 메모리 반도체 재고 증가가 3분기부터 실적 성장세에 영향을 주기 시작한 것으로 판단된다 고 부연했다. 4분기에는 영업이익이 4조5000억원을 기록하는 등 실적 개선세가 이어질 것으로 내다봤다. 송 연구원은 4분기 D램과 낸드 블렌디드 ASP가 각각 4% 3% 하락할 전망이지만 D램과 낸드 출하 증가율이 8%와 10%를 기록하고 원·달러 환율의 추가 상승이 나타날 것으로 보인다 고 밝혔다. 다만 서버향 D램 SSD 부문에서 출하 증가를 위한 반도체 업체들간 경쟁이 벌어질 경우 현재 예상치보다 더 큰 폭의 가격 하락이 발생할 가능성이 있다 고 덧붙였다. 불황 사이클에 단기적으로 마침표가 찍힐지는 불투명하다는 분석이다. 송 연구원은 시장 일부에서 주장하는것처럼 내년 2분기나 3분기부터 반도체 가격이 상승 전환하고 다운 사이클이 단기 종료될지 여부는 아직 불투명한 것으로 판단된다 며 비대면 수요 둔화에 따른 IT 세트 완성품 출하 부진과 메모리 반도체 설비투자액 상향 조정 등 리스크 요인들이 여전한 상황이어서 향후 반도체 업황 전망에 대해 아직 부정적인 견해를 유지 중 이라고 밝혔다. 송 연구원은 주가가 업황보다는 경기 둔화 우려를 더 빠르게 반영 중인 상황 이라면서 향후 경기가 위기 까지 가지 않고 당사 실적이 전망치와 부합할 경우 주가 향후 낙폭은 제한적일 수 있다 고 전망했다	0
414	이데일리 장영은 기자 SK 034730 하이닉스 주식회사가 중국 당국으로부터 인텔의 낸드 사업 합병에 대한 승인을 받아 인수 작업을 마무리할 수 있게 됐다. 22일 로이터통신에 따르면 SK하이닉스는 이날 중국 반독점 당국으로부터 인텔 인수에 대한 합병 승인을 받았다고 밝혔다. 세계 2위 메모리 칩 제조사인 SK하이닉스는 관련 8개국 모두의 규제 승인 획득을 완료하게 됐다. 인텔은 지난해 10월 SK하이닉스에 낸드 메모리 사업 부문을 90억달러 약 10조7300억원 에 매각하기로 합의했다. SK하이닉스측은 “중국 당국이 이번 합병을 승인한 것에 대해 진심으로 환영하고 감사한다”며 “남은 사후 통합 과정을 지속해 낸드플래시와 SSD 사업 경쟁력을 높이겠다“고 밝혔다	1
415	반도체 업황 악화 우려에 임금인상안까지 겹악재 외국인은 1630억 순매도 9일 SK하이닉스 000660 는 반도체 업황 우려에 약 4% 하락했다. 이날 SK하이닉스는 전 거래일 대비 5000원 3.92% 내린 12만2500원으로 거래를 마쳤다. 장 초반부터 하락 출발했던 SK하이닉스는 점점 하락 폭을 키웠다. SK하이닉스 주가 하락에는 외국인과 기관의 순매도가 영향을 줬다. 이날 외국인은 SK하이닉스를 총 1630억6300만원 어치를 순매도했다. SK하이닉스는 이날 외국인이 유가증권시장과 코스닥시장을 합쳐 가장 많이 순매도한 종목이다. 기관도 총 1145억7600만원어치를 순매도하며 삼성전자 005930 다음으로 가장 많이 내다 팔았다. 반면 개인은 SK하이닉스를 총 2781억6700만원어치 순매수했다. 개인 순매수 중 1위였다. SK하이닉스 이천캠퍼스 반도체 업황 우려가 이날 주가 하락에 가장 큰 영향을 준 것으로 보인다. 최근 반도체 업황 개선 기대가 되살아났다는 분석도 있지만 이날 시장은 반도체 업황 ‘공급 과잉 에 더 초점을 맞췄다. 업계에서는 D램 수급 호조로 업체들이 생산능력을 확대하기 위한 투자를 늘릴 계획이 있기 때문에 공급 증가로 2022년 수급에 부담이 될 것으로 예상하고 있다. NH투자증권에 따르면 올해 연간 D램 출하량이 삼성전자는 지난해보다 24% SK하이닉스는 20% 마이크론은 26%씩 늘어날 예정이다. 이재윤 유안타증권 연구원은 “올해 2 3분기는 안정적으로 보이지만 오는 4분기부터 반도체 업황 우려가 있다”고 말했다. 이날 삼성전자도 0.98% 내렸으며 마이크론도 전날 8일 4.18% 하락했다. 이밖에 전날 장 시작 무렵 SK하이닉스의 ‘대규모 D램 불량설 도 장 초반 영향을 준 것으로 보인다. SK하이닉스가 제품 불량 이슈와 관련해 2조원에 달하는 손실을 봤다는 내용이다. 이에 SK하이닉스 측은 9일 허위 내용과 관련해 법적 대응에 나서겠다며 적극 대응했다. SK하이닉스는 “일부 제품의 불량으로 고객사와 논의 중인 것은 맞지만 도는 소문만큼 큰 액수의 손실이 발생한 것이 아니다”라며 “고객사 개별 대응 결과에 따라 손실이 없을 수도 있는 상황”이라 밝혔다. 금융투자업계에선 SK하이닉스 노사가 이날 합의한 임금인상안도 주가 하락에 영향을 준 것이라는 분석도 나온다. 임금 인상은 비용 증가로 이어져 영업이익이 줄어드는 등 기업이익에 부정적 영향을 줄 수 있다. SK하이닉스 노사는 이날 대졸 신입사원의 초임을 5040만원으로 인상하는 내용과 올해 직원 기술사무직 들의 임금은 평균 약 8% 인상하고 특별보너스 250만원을 추가 지급하기로 하는 내용이 담긴 임금 및 단체협상에 잠정 합의했다. SK하이닉스 노조는 오는 11일 대의원회의에서 임금 인상 잠정 합의안을 최종 확정할 예정이다	1
416	국내 양대 반도체 대표주가 일제히 상승세를 보였다. 삼성전자 주가는 두달만에 2%대 상승했고 SK하이닉스도 3% 중반대 상승률을 나타냈다. 3일 증시에서 삼성전자 주가는 전일에 비해 2100원 2.65% 오른 8만1400원에 마감됐다. 이에 따라 삼성전자 주가는 2일 연속 상승세를 이어가며 8만1000원대를 회복했다. 삼성전자 주가가 8만1000원선을 회복한 것은 지난 7월 6일 이후 처음 2%대 상승률을 달성한 것은 지난 6월 3일 2.48% 이후 2개월만이다. 7만전자 라는 오명을 쓸 정도로 지지부진 하던 삼성전자 주가 상승을 이끈 것은 외국인 투자가들이다. 지난 7월 16일 이후 12거래일 연속 삼성전자 주식을 순매도한 외국인은 이날 6260억원의 매수우위를 기록했다. 신한금융투자 최도연 연구위원은 가파른 실적 증가에도 최근 주식 시장에서 메모리 고점 논쟁이 진행 중 이라면서 그러나 생산업체들의 재고가 타이트하고 서버 수요 증가가 지속될 전망이어서 상승 사이클 방향성은 여전하다 고 말했다. 이어 전방 재고가 소화될 시간이 지나면 고점 논쟁은 약화될 전망 이라며 현재 수익성은 지난 사이클 대비 여전히 낮고 호황을 끝낼 위치가 아니다 라고 덧붙였다. 이날 증시에서 SK하이닉스 주가도 전 거래일 대비 4000원 3.45% 상승한 12만원으로 마감됐다. SK하이닉스 주가가 12만원선을 회복한 것은 지난 7월 16일 이후 12일만이다	0
417	외인 삼전 9거래일 연속 매도…하이닉스는 매수 전환 그동안 삼전 11% 떨어질 때 하이닉스는 20% 하락 반도체 업황 우려 사그라들자 순수 메모리기업 하이닉스 부각 삼성 서초사옥에 삼성 깃발이 바람에 휘날리고 있다. 연합 헤럴드경제 박이담 기자 지난주 국내 증시에서 반도체 업종을 수조원 규모로 팔아치우던 외국인 투자자가 최근 삼성전자를 여전히 팔고 있는 반면 SK하이닉스를 사들이고 있다. 이에 금융투자업계에서 두 기업에 대한 대조적인 매매 행보를 둘러싼 배경에 관심이 쏠린다. 19일 한국거래소에 따르면 외국인은 이번주 들어 SK하이닉스에 대해 순매수 기조로 돌아섰다. 지난 17일과 18일 양일간 1695억원을 사들였다. 이로써 이달 4일부터 이어진 8거래일 연속 순매도를 끊어냈다. 하지만 반도체 대표주인 삼성전자에는 여전히 매도세가 끊이지 않으며 대조를 이루고 있다. 외국인은 지난 5일부터 9거래일 연속 순매도하며 총 6조7390억원을 팔아치웠다. 이에 따라 주가 흐름에서도 희비가 교차했다. 삼성전자 주가는 지난 4일 이후 9거래일 동안 한 번의 보합을 제외하곤 8거래일 동안 하락하며 7만3000원 선까지 후퇴했다. 반면 SK하이닉스는 이달 5일부터 6거래일 연속 하락을 기록한 후 최근 3거래일 중 2거래일 상승하며 10만4000원 선을 유지하고 있다. 국내 대표 반도체 종목들에 외국인 수급이 엇갈리자 금융투자업계에선 여러 해석이 나온다. 우선 그동안 삼성전자에 비해 SK하이닉스의 낙폭이 과도한 점이 저가 매수세의 유입을 불렀다는 분석이다. 실제로 삼성전자는 최근 3개월 기록한 최고가인 8만3300원에 비해 현재 주가는 약 11% 하락했다. 하지만 SK하이닉스는 최근 3개월 최저점을 기록한 지난 12일 10만500원 주가가 최고점 13만원 에 비해 20% 가까이 떨어진 가격대다. 삼성전자보다 두 배 가까이 주가가 빠지면서 외국인이 기술적 반등 차원에서 사들인 것으로 풀이된다. 최근 반도체 업황에 대한 우려가 차츰 불식되면서 순수 메모리 반도체기업인 SK하이닉스에 대한 투심이 먼저 살아난 것도 원인이다. 이번주 들어 대만의 시장조사기관인 트렌드포스와 세계반도체시장통계기구 WSTS 가 D램값 상승을 예상하는 전망을 내놓으면서 지난주 뜨거웠던 반도체 고점론이 진화된 분위기다. 김지산 키움증권 리서치센터장은 “SK하이닉스는 순수 메모리 반도체기업으로 반도체 업황에 민감하게 반응하지만 삼성전자는 스마트폰이나 디스플레이 등 다른 사업부 변수까지 반영하기 때문에 차별적 요인이 존재한다”고 설명했다. 실제로 삼성전자가 폴더블폰을 내놓으며 프리미엄 스마트폰시장 공략에 박차를 가하고 있지만 최근 중국 스마트폰업체인 샤오미가 유럽 시장에서 삼성전자를 제치고 점유율 1위에 오르는 등 경쟁이 격화되고 있다. 국내 증시에서 큰 비중을 차지하는 삼성전자의 덩치도 외국인 투자자의 수급 변화에 걸림돌이 되고 있다. 코스피 전체 시총 약 2300조원 가운데 삼성전자 시총 442조원 은 약 20%를 차지한다. 외국인 투자자들이 신흥국 증시에 속하는 한국 증시에 여전히 보수적인 기조를 유지하고 있어 한국 증시를 매도하는 차원에서 삼성전자를 매도하고 있다는 분석이다. 한지영 키움증권 연구원은 “7월 연방공개시장위원회 FOMC 의사록 공개로 테이퍼링 불확실성이 재차 부각된 영향으로 국내 증시는 하방 압력을 받을 것으로 보인다”고 설명했다	0
418	머니투데이 김소연 기자 SK하이닉스가 호실적 발표에도 약세다. 28일 오전 9시25분 SK하이닉스는 전일대비 3000원 2.22% 내린 13만2000원을 나타내고 있다. SK하이닉스는 올해 1분기 연결기준 매출이 8조4942억원 영업이익 1조3244억원으로 전년 동기대비 각각 18% 65.5% 증가했다고 공시했다. 이와 함께 실적 컨퍼런스 콜에서 올해 D램 시장 수요가 전년대비 20% 수준 성장하고 낸드플래시 시장 수요는 전년대비 30% 중반 성장할 것이라고 예상했다. 앞서 삼성전자가 깜짝 실적을 발표하면서 SK하이닉스도 호실적을 달성할 것으로 예상됐기 때문에 주가가 힘을 받지 못하는 것으로 풀이된다	1
419	SK하이닉스는 27일 올해 2분기 실적 컨퍼런스콜에서 인텔 낸드 인수 관련 반독점 심사를 8개국에서 진행하고 있으며 7개국에서 이미 무조건부 승인을 받았다 며 마지막 남은 중국이 현재 마지막 검토를 진행하고 있으며 올 연말 딜 클로징에 문제가 없도록 하반기에 필요한 승인을 모두 받을 수 있을 것으로 기대하고 있다 고 말했다	0
420	반도체 슈퍼사이클 세게 온다 4달러 넘은 D램값 상승 지속 업황지수 이미 2018년 넘어서 삼성전자·하이닉스·마이크론 보수적 증설도 상승세 부추겨 일부선 2025년까지 갈수도 D램 메모리 반도체 업황의 판단 기준인 D램익스체인지 인덱스 DXI 가 사상 최고치인 3만3748.46 지난달 26일 을 찍으며 반도체 슈퍼사이클이 3년 전보다 더 광폭으로 장기간 지속될 것이라는 기대감이 확산되고 있다. DXI 종전 최고점은 2018년 1월 2일의 2만9735.32였다. 코로나19가 촉발한 정보기술 IT 산업의 호황이 반도체 슈퍼사이클 장기론의 1차 근거다. 메모리 3대장이라 할 삼성전자·SK하이닉스·마이크론이 설비투자에 보수적으로 나서는 것도 장기 호황론에 힘을 실어준다. 메모리는 최근 현물 가격 상승세가 뚜렷하다. PC용 D램 DDR4 8기가비트 제품의 현물 평균가는 지난달 25일 개당 4달러35센트로 오른 데 이어 이달 1일에는 4달러37센트로 상승세를 유지했다. D램 현물가가 4달러를 돌파한 건 2019년 4월 이후 1년 10개월 만이다. 작년 12월 1일 개당 2달러77센트였던 D램 가격은 석 달 새 가격이 50% 넘게 뛰었다. D램 현물 가격 상승은 기업 간 거래 B2B 고정거래가 상승으로 이어진다. 이승우 유진투자증권 분석가는 작년 4분기에 이어 1분기도 PC 수요 초강세가 지속되고 있으며 기업들의 서버용 D램 재고 조정도 일단락돼 현물가에 이어 D램 고정가격 상승 흐름도 지속될 것 이라고 설명했다. 또 D램익스체인지의 모회사이자 반도체 시장조사기관인 트렌드포스는 서버 D램이 2분기에만 10 15% 올 한 해 연간으로는 40% 이상 오를 것 이라고 최신 보고서에서 예상했다. 이는 당초 8 13% 인상 2분기 에서 전망치를 상향 조정한 것이다. 스마트폰과 노트북 서버 등의 장기 데이터 저장장치로 쓰이는 낸드플래시 가격은 이르면 올해 1분기 늦어도 하반기에 가격 상승세를 탈 수 있다는 전망이 많다. 수요 증가에 대한 업계의 믿음은 확고하다. 작년 열린 삼성전자 투자자 포럼에서 한진만 삼성전자 디바이스솔루션 DS 부문 메모리사업부 마케팅담당 전무는 코로나19로 디지털 트랜스포메이션이 가속화하면서 메모리 수요가 늘고 있다 며 2021년 D램 수요는 2020년 대비 10% 후반에서 20%까지 낸드는 30 35% 증가할 것으로 예상한다 고 말한 바 있다. 올해부터 다시 본격화된 슈퍼사이클은 최소한 2022년까지 지속된다는 기대도 나온다. 국내 반도체 설비 기업의 한 최고경영자 CEO 는 반도체 업황이 2022년까지 좋다는 점은 업계 관계자들이 대체로 동의하고 있으며 일부 낙관론자들은 2025년까지도 바라본다 고 전했다. 올해 시작한 반도체 슈퍼사이클은 전 세계에서 정보기술 IT 기기 수요와 클라우드용 데이터 서버 등의 증설이 급증한 데 따른 현상이다. 코로나19의 여파다. 하지만 메모리 기업들의 보수적 설비 투자가 가격 상승세를 더욱 키운다는 관측도 많다. 삼성전자는 올해 월 4만장 웨이퍼 수준의 D램 설비 증설 투자를 단행하는데 올해 화성사업장의 D램 13라인을 CMOS 이미지센서 생산기지로 전환할 계획이다. 이 계획을 감안하면 삼성전자의 순증설량은 월 3만장 정도로 D램 업황이 안 좋았던 작년보다도 적다. 이 밖에 SK하이닉스의 D램 설비 증설도 월 2만장 수준으로 파악된다. SK하이닉스는 올해 안에 인텔의 낸드 사업 인수대금 8조원을 입금해야 해 자금 운용이 한층 빠듯하다. 마이크론은 경쟁사 평균보다 투자를 줄이겠다 고 공개 선언한 바 있다. 유안타증권은 SK하이닉스와 마이크론의 올해 설비 투자액을 각각 95억달러 85억달러로 내다봤다	0
421	삼성전자와 SK하이닉스가 슈퍼사이클 기대감에 강세다. 2일 오전 10시 5분 현재 삼성전자는 전 거래일보다 2.91%오른 84900원에 거래되고 있다. 거래량은 126만여주로 한화증권 삼성증권을 중심으로 매수물량이 들어오고 있다. 외국인도 적극 매수에 나서는 모습이다. 같은 시간 SK하이닉스 역시 3.89% 오른 14만7000원에 거래중이다. 개장과 함께 한때 15만원까지 오르면서 52주 신고가를 기록하기도 했다. 거래량은 368만여주로 미래에셋대우와 BNK증권에서 강한 매수세가 보이고 있다. 다만 외국인이 매도우위를 보이면 상승폭을 제한하고 있다. 이처럼 국내 반도체 대표주인 삼성전자와 SK하이닉스가 강세를 보이고 있는 것은 지난해 말부터 예고된 메모리 반도체 슈퍼사이클이당초 기대를 훌쩍 뛰어넘을 것이라는 전망이 나오고 있기 때문이다. 지난 1일 시장조사기관 D램익스체인지가 집계하는 D램익스체인지 인덱스 DXI 는 지난달 26일 기준 3만3748.46으로 전일 대비 3.26% 올랐다. DXI는 업계가 메모리 업황을 판단할 때 기준으로 삼는 D램 가격지수다. DXI는 지난해 줄곧 떨어지다가 8월 1만6898로 바닥을 찍고 다시 가파르게 상승했다. D램 메모리 반도체 업황의 판단 기준인 D램익스체인지 인덱스 DXI 가 사상 최고치인 3만3748.46 지난달 26일 을 찍으며 반도체 슈퍼사이클이 3년 전보다 더 광폭으로 장기간 지속될 것이라는 기대감이 확산되고 있다. DXI 종전 최고점은 2018년 1월 2일의 2만9735.32였다. 코로나19가촉발한 정보기술 IT 산업의 호황이 반도체 슈퍼사이클 장기론의 1차 근거다. 메모리 3대장이라 할 삼성전자·SK하이닉스·마이크론이 설비투자에 보수적으로 나서는 것도 장기 호황론에 힘을 실어준다. 메모리는 최근 현물 가격 상승세가 뚜렷하다. PC용 D램 DDR4 8기가비트 제품의 현물 평균가는 지난달 25일 개당 4달러35센트로 오른 데 이어 이달 1일에는 4달러37센트로 상승세를 유지했다. D램 현물가가 4달러를 돌파한 건 2019년 4월 이후 1년 10개월 만이다. 작년 12월 1일 개당2달러77센트였던 D램 가격은 석 달 새 가격이 50% 넘게 뛰었다. 이승우 유진투자증권 분석가는 작년 4분기에 이어 1분기도 PC 수요 초강세가 지속되고 있으며 기업들의 서버용 D램 재고 조정도 일단락돼 현물가에 이어 D램 고정가격 상승 흐름도 지속될 것 이라고 설명했다. 또 D램익스체인지의 모회사이자 반도체 시장조사기관인 트렌드포스는 서버 D램이 2분기에만 10 15% 올 한 해 연간으로는 40% 이상 오를 것 이라고 최신 보고서에서 예상했다. 이는 당초 8 13% 인상 2분기 에서 전망치를 상향 조정한 것이다. 올해부터 다시 본격화된 슈퍼사이클은 최소한 2022년까지 지속된다는 기대도 나온다. 국내 반도체 설비 기업의 한 최고경영자 CEO 는 반도체 업황이 2022년까지 좋다는 점은 업계 관계자들이 대체로 동의하고 있으며 일부 낙관론자들은 2025년까지도 바라본다 고 전했다	0
422	키움증권 보고서 SK하이닉스 목표가 17만→19만원 상향 조정 “1분기 영업이익 1.3조 추정. 컨센서스 웃돌것 2Q 영업이익 2.4조 추정. 컨센보다 24% 높아 낸드 업황 반전·D램 가격 고공행진 모멘텀 기대 서울경제 키움증권이 메모리 반도체의 수요와 가격 상승이 예상보다 가파르게 전개되고 있다고 진단하면서 SK하이닉스 000660 의 목표 주가를 기존 17만 원에서 19만 원으로 올려 잡았다. 투자 의견은 ‘매수’다. 자료 키움증권 리서치센터 2일 키움증권은 SK하이닉스의 올해 1분기 영업이익을 지난 4분기 대비 35% 성장한 1조 3 000억 원으로 추정했다. 이는 시장의 컨센서스인 1조 2 000억 원을 8% 가량 상회하는 규모다. 1분기 매출액은 같은 기간 4% 늘어난 8조 2 500억 원으로 예상했다. 키움증권은 1분기 SK하이닉스의 D램과 낸드 출하량이 직전 분기 대비 각각 3% 8% 증가할 것으로 봤다. 박유악 키움증권 연구원은 “PC와 스마트폰 수요 호조로 D램과 낸드의 출하량이 기대치를 넘어설 전망”이라며 “서버 수급이 개선되면서 D램의 가격도 당초 예상치를 상회할 전망”이라고 밝혔다. 실적 호전은 당분간 계속될 것으로 보인다. 키움증권은 SK하이닉스의 2분기 매출액과 영업이익을 각각 9조 7 000억 원 2조 4 000억 원으로 전망했다. 2분기 영업이익은 현재 컨센서스 1조 9 600억 원 를 24% 가량 웃돈다. 2분기 D램의 가격 상승은 시장 기대를 큰 폭으로 넘어설 것으로 보이며 특히 낸드 가격이 2분기 중 턴어라운드 할 것으로 관측된다. 박 연구원은 2분기 D램 가격은 직전 분기 대비 14% 급등할 것이며 분기 말로 갈수록 수요 우위의 강도가 세질 수 있다“이라고 분석했다. 이어 “낸드도 PC 수요 강세와 SSD 재고 축적 등이 동반되면서 낸드 부분의 영업적자 폭이 2 000억 원까지 줄어들 것”이라고 내다봤다. 그는 이어 “예상보다 빠른 낸드 업황의 턴어라운드와 시장 기대치를 웃도는 D램의 가격 상승이 SK하이닉스의 주가 모멘텀이 될 것 이라며 목표 주가를 17만 원에서 19만 원으로 올렸다	0
423	SK하이닉스의 배회감지기 ‘행복 GPS‘ 사회공헌활동. 사진 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스는 2일 서울 서대문구 경찰청에서 보건복지부 경찰청과 ‘배회감지기 무상보급 사업 업무협약’을 체결했다고 밝혔다. 회사는 올해 올해 5 000대의 배회감지기 행복GPS 를 보급할 예정이다. 행복GPS는 손목형 위치추적장치인 배회감지기다. 치매환자와 발달장애인의 실종 예방을 위해 만들어졌다. SK하이닉스는 이 기기를 무상으로 제공하고 통신비를 지원하는 사회공헌활동을 벌이고 있다. 회사 구성원들이 자발적으로 조성한 행복나눔기금으로 지난해 말까지 약 2만여대 행복GPS가 보급됐다. 아울러 SK하이닉스는 지난 2017년 8월 경찰청과 실종 예방 활동에도 힘써왔다. 행복GPS 사업을 시작한 이후 477명의 실종 치매환자와 발달장애인이 안전하게 귀가할 수 있었고 이들의 발견 시간도 평균 실종자 발견소요시간인 12.2시간에서 55분으로 단축됐다. 이러한 성과에 힘입어 올해부터는 복지부와도 손을 잡고 사업을 더욱 강화하기로 했다. 이날 협약식에서 SK하이닉스는 사회안전망 구축에 기여한 공로로 복지부와 경찰청에게 감사패를 받았다. 아울러 회사는 추가 재원으로 올해 총 5 000대 행복GPS를 제공하겠다고 밝혔다. 한편 세 기관은 드마라 ‘나빌레라’에 출연한 박인환 배우를 ‘사회적 약자 실종 예방을 위한 홍보대사’로 위촉했다. SK하이닉스 지속경영담당 김윤욱 부사장은 “행복GPS 사업이 사회안전망 구축에 기여하는 민·관협력 기반의 성공적인 모델로 자리 잡길 기대한다”고 말했다	0
424	15개월 만에 4세대 HBM3 출시 3세대 비해 속도 약 78% 빨라져 현존 D램 최고 속도·최대 용량 고성능데이터센터·머신러닝 활용 SK하이닉스가 업계 최초로 개발한 HBM3 D램. 사진 SK하이닉스 이데일리 이준기 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 가 현존 최고 사양 D램인 ‘HBM High Bandwidth Memory 3’를 업계 최초로 개발했다고 20일 밝혔다. 초당 819GB 기가바이트 의 데이터를 처리할 수 있는 수준으로 SK하이닉스로선 지난해 7월 업계 최초로 3세대인 HBM2E D램을 양산한 데 이어 단 1년 3개월 만에 HBM3을 내놓으며 시장 주도권을 확고히 하는 모습이다. SK하이닉스 측은 20일 “이번 HBM3를 통해 지금까지 나온 HBM D램 중 최고 속도 최대 용량을 구현한 것은 물론 품질 수준도 크게 높였다”며 이렇게 밝혔다. HBM은 여러 개의 D램을 수직으로 연결해 기존 D램보다 데이터 처리 속도를 혁신적으로 끌어올린 고부가가치·고성능 제품이다. 2013년 처음으로 HBM을 선보인 이후 2세대 HBM2를 거쳐 지난해 7월에는 3세대 제품인 HBM2E를 양산했었다. 그리고 단 1년3개월 만에 새로운 제품인 HBM3까지 공개하며 HBM 시장을 선도하고 있는 것이다. SK하이닉스의 HBM에 공을 들이고 있는 건 HBM 시장 수요가 꾸준히 늘어날 것으로 기대하고 있기 때문이다. 올해 반기보고서에서 SK하이닉스는 “고성능 컴퓨팅 시스템 가속화를 위해 GDDR6 HBM2E 제품이 탑재된 고사양 제품 수요는 지속 증대될 것으로 전망된다”고 언급한 바 있다. 초당 819GB의 데이터를 처리할 수 있다는 건 5GB짜리 풀HD FHD 급 영화 163편 분량의 데이터를 단 1초 만에 처리할 수 있다는 얘기와 같다. 3세대 제품인 HBM2E와 비교하면 속도가 약 78% 빨라졌다는 게 SK하이닉스 측의 설명이다. 또 이 제품에는 오류정정코드 On Die Error Correction Code 도 내장돼 있는데 이를 통해 D램 셀 Cell 에 전달된 데이터의 오류를 스스로 보정할 수 있어 제품의 신뢰성도 크게 높아졌다는 평가다. 이번 HBM3는 16GB와 24GB 두 가지 용량으로 출시될 계획이다. 24GB는 업계 최대 수준의 용량이다. 이를 구현하기 위해 SK하이닉스 기술진은 TSV 기술을 활용했다. TSV는 D램 칩에 수천 개의 미세한 구멍을 뚫어 상층과 하층 칩의 구멍을 수직으로 관통하는 전극으로 연결하는 상호연결 기술이다. 즉 단품 D램 칩을 A4 용지 한 장 두께의 3분의 1인 약 30마이크로미터 μm 10 6m 높이로 갈아낸 후 칩 12개에 수천 개의 미세한 구멍을 뚫어 각각의 칩 구멍을 수직으로 연결해냈다. 업계에선 HBM3가 고성능 데이터센터를 비롯해 인공지능 AI 의 완성도를 높이는 머신러닝과 기후변화 해석·신약개발 등에 사용되는 슈퍼컴퓨터에도 적용될 것으로 전망하고 있다. 차선용 SK하이닉스 부사장 D램개발담당 은 “세계 최초로 HBM D램을 출시한 당사는 HBM2E 시장을 선도한 데 이어 업계 최초로 HBM3 개발에 성공했다”며 “앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 하는 한편 ESG 경영에 부합하는 제품을 공급하여 고객 가치를 높이기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. SK하이닉스가 업계 최초로 개발한 HBM3 D램	1
425	올해 2분기 글로벌 D램 시장 매출이 견조한 수요에 힘입어 전기대비 26% 급성장했다. 삼성전자와 SK하이닉스 등 한국 D램 업체들의 매출도 크게 개선되며 71.5%의 점유율을 차지했다. 24일 트렌드포스에 따르면 올해 2분기 글로벌 D램 시장 매출은 241억1400만달러로 전기대비 26% 성장했다. 8.7% 증가에 그쳤던 지난 1분기와 비교하면 괄목할만한 성장이다. 2분기 D램 가격과 출하량 모두 상승세를 타면서 D램 공급 업체들의 실적도 크게 개선됐다. 온라인 교육 트렌드가 확산되면서 노트북 수요가 견조했을 뿐만 아니라 스마트폰에 주로 사용되는 칩스케일패키지 CSP 수요 강세도 D램 재고 확대를 부추겼다. 동시에 그래픽용 D램 소비자용 D램도 틈새시장을 노리며 선전했다. 2021년 2분기 글로벌 D램 시장 점유율 매출 기준 단위 백만달러 자료 트렌드포스 2분기 D램 시장 호조로 삼성전자 SK하이닉스 등 국내 D램 업체들 매출도 30% 내외로 크게 증가했다. 다만 두 업체의 글로벌 시장 점유율은 71.5%로 전기대비 0.5%포인트 상승하며 큰 변동이 없었다. 특히 2분기 삼성전자의 D램 부문 매출이 105억1000만달러로 전기대비 무려 30% 늘었다. 10nm급 3세대 1z 제품의 공정 수율을 끌어올리면서 생산량을 크게 늘린 것으로 추정된다. 이로써 삼성 D램 부문 영업이익률은 지난 1분기 34%에서 2분기 46%까지 올라왔다. 견조한 D램 수요와 가격 상승세를 감안할 때 3분기에는 50%를 넘어설 것으로 트렌드포스는 전망했다. SK하이닉스도 시장 호황과 공정 수율 개선으로 20% 넘는 매출 확대를 기록했다. SK하이닉스 2분기 매출은 전기대비 20.8% 늘어난 67억2000만달러로 집계됐으며 2분기 영업이익률은 38%까지 올라왔다. 한편 오는 3분기에도 글로벌 D램 시장 호황은 이어지겠지만 지난 2분기보다 매출 증가폭은 줄어들 것으로 예상된다. 트렌드포스는 3분기 PC용 D램 고정거래가격이 전기대비 3 8% 상승할 것으로 내다보고 있다. 2분기 23 28% 상승과 비교하면 상승폭이 둔화된다는 전망이다	0
426	이미지출처 연합뉴스 원·달러 환율이 치솟으며 1165원을 훌쩍 넘어선 뒤 1170원을 넘보고 있다. 외국인 투자자들이 삼성전자와 SK하이닉스 주식을 투매하면서 환율이 급등했다. 미국 연방준비제도 Fed 의 테이퍼링 자산매입 축소 이 임박하면서 달러화 가치가 오르고 있다는 점 국내 코로나19 확진자 수가 사그라들지 않으면서 상대적으로 원화가치가 약세를 보이고 있다는 점을 감안하면 당분간 환율 상승세가 지속될 것으로 전망된다. 13일 서울외환시장에서 전일대비 2.3원 오른 1163.5원에 개장한 원·달러 환율은 오전 10시11분 현재 서울외환시장에서 원·달러 환율은 1167.92원에 거래되고 있다. 장중 환율 기준으로 지난해 9월29일 1171.20원 이후 가장 높은 수준이다. 원·달러 환율은 지난 6일 종가 1142.10원 대비 이번주 들어서만 25원 가까이 뛰고 있다. 미 Fed의 테이퍼링 시점이 다가오는데다 코로나19 델타 변이가 세계적으로 확산하면서 달러를 비롯한 안전자산 선호현상이 나타나며 달러는 강세를 보이기 시작했다. 이런 가운데 반도체 사이클이 하강 국면에 접어들고 있다는 분석이 나오면서 외국인들은 삼성전자와 SK하이닉스 주식을 집중 매도했다. 외국인들이 국내 주식을 매도하면서 달러로 환전하자 원·달러 환율이 급등했다는 것이다. 이날 유가증권시장에서 삼성전자는 전날보다 2.60% 내린 7만5000원에 거래되며 나흘째 하락하고 있고 장중 한때 2.86% 하락한 7만4800원까지 떨어지며 연중 최저가를 기록했다. SK하이닉스는 전날보다 0.50% 내린 10만원에 거래되며 7거래일째 약세를 나타내고 있다. 앞서 글로벌 투자은행 IB 모건스탠리는 반도체의 겨울이 온다 라는 제목의 보고서를 내고 삼성전자 목표주가를 9만8000원에서 8만9000원으로 낮추고 SK하이닉스 목표주가를 15만6000원에서 8만원으로 대폭 내렸다	0
427	반도체 연구원들이 웨이퍼를 검사하고 있다. 서울경제DB 서울경제 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 의 주가가 22일 장 초반 반등세를 보이고 있다. 간밤에 필라델피아 반도체 지수가 약 3% 회복하자 영향을 받는 모습이다. 이날 오전 9시 10분 삼성전자는 전 거래일 대비 0.89% 오른 7만 9 200원에 거래됐다. 같은 시간 SK하이닉스도 1.28%의 상승을 보였다. 한편 전일 필라델피아 반도체 지수는 3 288.75로 전장 대비 3.06% 상승했다. 장비사인 ASML이 5.40% 오르면서 상승을 주도한 가운데 메모리 업체인 마이크론도 2.39% 상승했다. 이날 KB증권의 김동원 연구원은 “반도체 사이클의 경착륙 우려는 이미 6개월 주가 조정을 통해 선 반영된 것으로 판단되며 연착륙 관점의 대응이 필요하다”며 “반도체 업종은 상반기에 충분한 주가 조정을 거친 점과 하반기 실적 개선 모멘텀 등을 고려하면 향후 주가 반등 관점의 대응이 필요할 전망”이라고 했다. 서울경제 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
428	경기도 이천 SK하이닉스 M16 전경 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 지난해 창사 이래 최대 연간 매출을 달성했다. 메모리반도체 시장의 최대 호황기였던 2018년을 뛰어넘는 실적을 올렸다. 최근 인텔 낸드사업 인수 1단계 절차가 완료된 가운데 올해부터는 D램 매출 의존도가 상당히 개선될 것으로 보인다. SK하이닉스는 28일 실적발표회를 열고 지난해 매출 42조9978억원 영업이익 12조4103억원 영업이익률 29% 순이익 9조6162억원 순이익률 22% 을 각각 기록했다고 발표했다. 직전 최대 매출은 반도체 슈퍼사이클이 있던 2018년 매출 40조 4451억원 영업이익 20조8438억원 이었다. SK하이닉스는 공급망 차질 등 불확실한 시장환경 속에서도 비대면 정보기술 IT 수요가 늘었고 기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극적으로 제품 공급에 나서 사상 최대 매출 기록을 경신했다 고 밝혔다. 회사는 D램 사업에서 PC 서버향 제품 등 응용분야의 수요에 탄력적으로 대응하며 수익성 확보에 집중했다 면서 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보했다 고 설명했다. 아울러 지난해 3·4분기 흑자전환에 성공한 낸드플래시 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록해 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 4·4분기에 SK하이닉스는 매출 12조3766억원 영업이익 4조2195억원의 실적을 올렸다. 매출은 사상 처음으로 분기 기준 12조원을 넘어섰고 영업이익은 2분기 연속 4조원대 기록을 이어갔다. 올해 SK하이닉스는 공급망 이슈가 하반기에 점진적으로 해소되며 메모리 제품에 대한 시장의 수요가 늘어날 것으로 전망했다. 회사는 이에 맞춰 우선 D램 사업에서는 재고를 탄력적으로 운영해 시장의 변동성을 줄이면서 수익성에 집중하는 전략을 이어가기로 했다. 낸드 사업의 경우 규모의 성장을 지속적으로 추구하겠다는 계획이다. 지난 연말 인텔 낸드사업부 인수 1단계 절차가 마무리되며 출범한 미국 자회사 솔리다임의 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업이 추가되며 판매량이 지난해 대비 약 2배로 늘어날 것으로 SK하이닉스는 기대했다. 이와 함께 SK하이닉스는 주당배당금을 전년 1170원 대비 30% 이상 상향된 1540원으로 결정했다. 또 올해부터 2024년까지 새로운 배당 정책을 적용하기로 하고 기존에 1000원이었던 주당 고정배당금을 1200원으로 올리기로 했다. 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 추가로 배당하는 기조는 유지하기로 했다. SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰고 상황에 따라 자사주 매입을 검토키로 했다. 한편 SK하이닉스는 올해 1·4분기 중 대졸 신입과 경력사원 공채를 시행한다. 용인 반도체 클러스터 구축 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 예년 대비 채용 규모를 확대하기로 했다. 모집 분야는 공정 소자 설계 테스트 패키징 시스템온칩 SoC 소프트웨어 데이터 사이언스 상품기획·전략 등이며 다음달 채용 일정을 홈페이지에 올릴 예정이다	1
429	헤럴드경제 증권부 SK하이닉스는 지난해 연결기준 영업이익이 12조4103억4000만원으로 전년대비 147.6% 증가했다고 28일 공시했다. 같은 기간 매출액은 42조9977억9200만원으로 34.8% 늘어난 것으로 나타났다. 당기순이익은 9조6161억8800만원으로 102.1% 증가한 것으로 집계됐다	1
430	이데일리 김성훈 기자 신한금융투자는 5일 SK하이닉스 000660 에 대해 디램 DRAM 가격 상승 속도가 시장 예상을 상회하고 낸드 NAND 메모리 가격도 올해 2분기부터 반등하며 성장세를 보일 것으로 전망했다. 투자의견 ‘매수’ Buy 를 유지하고 목표주가는 19만원에서 20만원으로 5.2% 1만원 올려 잡았다. 신한금융투자에 따르면 DRAM 현물가 8Gb 2400Mbps 는 저점 대비 75% 상승했다. 현물가와 고정가의 괴리가 33%까지 확대한 것이다. 재고자산 회전율은 지난 싸이클 상단의 44%에 불과하다. 이는 DRAM 고정가 상승 여력이 많이 남아 있다는 증거라는 설명이다. 다가오는 2분기부터 공급제약과 가격 프리미엄 효과로 DRAM 평균판매가격 ASP 상승 폭이 예상을 웃돌 가능성이 매우 높다는 설명이다. NAND 가격도 2분기부터 반등 조짐을 보이다 3분기부터 강하게 상승할 것이란 전망이다. NAND 업체들의 투자 기조는 올해 상반기 이후 당분간 보수적일 것이라는 관측도 나온다. 1위 업체인 삼성전자 005930 의 NAND 영업이익률 OPM 이 15%까지 하락할 것으로 예상되고 있어서다. 이 때문에 2분기 말로 갈수록 DRAM 수급이 더욱 빡빡해 질 것으로 예상되고 있어 성수기 추가 주문 물량에 대한 가격 상승이 나타날 가능성도 있는 상황이다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “NAND 업체들이 업황 회복에 주력할 시점이며 NAND 투자는 업황 회복을 확인할 2022년이 되어서야 급증할 전망이다”며 “DDR5 전환 NAND 더블스택 Double Stack 적용 등 공급 제약 심화로 2022년 연간 영업이익은 지난 2018년 고점을 상회할 전망이다”고 말했다. 최 연구원은 “1분기부터 실적 급증 구간 진입 이후 내년인 2022년 사상 최대 실적 기대감이 영글고 있다”며 “NAND 턴어라운드 구간에서 인텔 인수 효과 등의 기회도 있어 적극적인 매수를 고려할만 하다”고 말했다	1
431	파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 창사 이래 분기 단위 최대 매출을 달성하고 2018년 4·4분기 이후 2년 반 만에 4조원대 분기 영업이익을 기록했다. SK하이닉스는 올해 3·4분기 매출 11조8053억원 영업이익 4조1718억원 영업이익률 35% 순이익 3조3153억원 순이익률 28% 을 올렸다고 26일 밝혔다. 서버와 스마트폰 모바일 에 들어가는 메모리 반도체 수요가 늘고 제품 가격이 상승한 것이 최대 매출의 주요인으로 분석된다. 회사는 10나노급 3세대 1z D램과 128단 4D 낸드플래시 등 주력 제품의 수율을 높이고 동시에 생산 비중을 확대해 원가경쟁력을 개선하면서 4조원대 영업이익을 거뒀다 며 그동안 적자가 지속돼 온 낸드 사업이 흑자로 돌아섰다 고 설명했다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 이러한 경영실적에 대해 최근 글로벌 공급망 차질 등으로 우려가 있음에도 불구하고 메모리 반도체 시장이 계속 성장하고 있다는 의미 라고 강조했다. SK하이닉스는 메모리 수요가 꾸준히 증가할 것으로 전망하고 앞으로도 시장 환경 변화에 유연하게 대응하면서 수익성 확보에 집중할 예정이다. 아울러 SK하이닉스는 연내 인텔 낸드 사업부 인수가 마무리되면 흑자 전환한 낸드 사업의 경쟁력이 더욱 강화될 것으로 기대하고 있다. 노 부사장은 인수 이후 SK하이닉스는 양사의 강점을 극대화하는 방향으로 상호 보완적인 제품 포트폴리오를 구성하고 규모의 경제도 갖출 것 이라며 연구개발 R D 기반을 확대해 명실상부한 글로벌 메모리 반도체 리더로 진화해 갈 것 이라고 덧붙였다	1
432	사진출처 연합뉴스 SK하이닉스가 올해 1분기 비수기에도 메모리 시장 호황으로 전년 대비 높은 실적을 달성했다. 28일 SK하이닉스는 2021년 1분기 실적발표를 통해 매출 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출과 영업이익은 각각 18% 66% 증가했다. 전기 대비로는 7% 37%씩 올랐다. SK하이닉스 측은 주요 제품 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력이 높아져 전년 대비 실적이 크게 증가했다 며 올해 초 반도체 시장 업황이 좋아지면서 전 분기 대비로도 실적이 개선됐다 고 설명했다. 보통 1분기는 계절적 비수기다. 하지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다고 회사는 밝혔다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놓았다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. SK하이닉스는 이런 환경에 대응하면서 실적을 높여 가겠다는 계획이다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. 또 D램 주력인 10나노급 3세대 제품의 생산량을 늘리기로 했다. 이어 극자외선 EUV 을 활용해 올해 안에 4세대 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 더불어 SK하이닉스는 낸드플래시 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 강조했다	1
433	29일 코스피 지수는 전장보다 42.42포인트 1.37% 내린 3 055.50으로 시작해 급락하고 있다. 코스닥은 17.90p 1.77% 내린 994.61로 시작했다. 원 달러 환율은 3.6원 오른 1 188.0원으로 개장했다. 사진 출처 연합 뉴스 미국 장기 국채금리 상승 여파로 삼성전자 SK하이닉스 등 국내 코스피 대형주들이 줄줄이 약세를 보이고 있다. 29일 오후12시30분 현재 삼성전자는 전일 대비 2300원 3.01% 내린 7만4000원에 SK하이닉스는 3000원 2.90% 떨어진 10만500원에 거래중이다. 같은 시간 네이버 삼성바이오로직스 LG화학 카카오뱅크 등도 1% 이상 빠지고 있다. 이 외에도 삼성SDI 카카오 현대차 셀트리온 역시 모두 약세를 기록중이다. 이 시각 코스피는 전일 대비 49.29포인트 1.59% 내린 3048.63에 거래되고 있다. 매매주체 별로는 외국인과 기관 투자자가 각각 343억원 577억원어치 주식을 순매수하고 있다. 개인만 874억원 어치를 파는 중이다. 프로그램 매매는 640억원 매수 우위다. 간밤 미국 뉴욕 증시가 일제히 하락하면서 국내 증시에도 영향을 미쳤다. 미국 10년물 국채금리가 1.6%를 넘볼 정도로 상승하면서 투자 심리가 급격히 차가워진 탓이다. 28일 현지시간 뉴욕증시의 나스닥 지수는 전장보다 2.83% 떨어지면서 지난 5월18일 이후 4개월 만에 하루 최대 낙폭을 기록했다. 다우존스30 산업평균지수는 1.63% 스탠더드앤드푸어스 S P 500 지수는 2.04%로 장을 마감했다. 이날 10년물 미 국채 금리가 장중 한때 1.558%까지 치솟는 등 가파른 오름세를 보인 것이 빅테크 를 비롯한 기술주들의 투매로 이어졌다. 10년물 미 국채 금리는 지난주까지만 해도 최저 1.29%에 머물렀으나 미 연방준비제도 Fed·연준 가 9월 연방시장공개위원회 FOMC 정례회의를 통해 곧 테이퍼링 자산매입 축소 을 시작할 수 있다 며 이르면 내년 금리인상 가능성까지 시사한 이후 상승 움직임을 보이고 있다. 장기국채금리가 급등하면서 장 초반부터 투자 심리가 급격히 나빠졌다. 이날 미국 10년물 국채금리는 1.484%에 출발해 장중 1.567%까지 상승했다. 지난 6월 중순 이후 석달여 만의 최고치다. 어느덧 1.6% 레벨을 넘볼 정도로 빠르게 치솟고 있다. 30년물 금리는 장중 2.103%까지 뛰었다. 7월 초 이후 가장 높은 레벨이다. 김환 NH투자증권 연구원은 단기적으로 미국 주식시장은 하방 압력이 높아질 수 있다 면서도 다만 미국 주가지수는 이익 레벨과 궤를 같이하는데 실적 전망이 상향되고 있는 점에서 변동성은 여전히 높겠으나 급락이 지속되지는 않을 것 이라고 밝혔다. 코스닥은 전일 대비9.26포인트 0.91% 내린 1003.25에 거래되고 있다	0
434	헤럴드경제 박이담 기자 SK하이닉스의 주가 10만원선이 붕괴됐다. 외국인의 매도 폭탄 속에 시가총액 2위 자리마저 위협받고 있다. 12일 오후 1시 44분 현재 유가증권시장에서 SK하이닉스의 주가는 9만9900원을 기록 중이다. 이는 올해 들어 가장 낮은 주가다. 메모리 반도체 업황 등에 대한 우려가 주가를 끌어내리고 있다는 분석이다. 지난 11일 6.22% 급락에 이어 이날도 5% 넘게 하락 중인 SK하이닉스의 시가총액은 72조원대로 떨어지며 3위 네이버와 1조원도 차이가 나지 않고 있다. 굳게 지켜오던 시총 2위 자리마저 넘겨줄 것이란 우려가 커지고 있다	1
435	최태원 삼성전자 글로벌 톱 위해 한국 기업이 세컨드티어 되야 박정호 SKT 부회장 국가 기간산업 위한 것이란 말에 하이닉스 인수 구조 만들어 29일 서울 중구 상의회관에서 최태원 신임 대한상공회의소 회장의 취임식을 대신해 열린 비대면 타운홀 미팅 에서 최태원 회장이 인사말을 하고 있다.2021. 3. 29 사진공동취재단 아시아경제 황윤주 기자 하이닉스 인수는 국가 경제를 위한 것이다. 재무 부담이 커 인수가 어렵다는 이야기는 누구나 할 수 있다. 경영자는 멀리 봐야 한다. 최태원 SK그룹 회장의 선견지명이 그룹 내에서 다시 회자되고 있다. 2011년 SK하이닉스 옛 하이닉스 인수 당시 내부 반대가 심하자 최 회장이 최고경영자 CEO 들을 불러 설득할 때 했던 말이다. SK 고위 관계자는 코로나19 이후 불확실성이 커진 현재 최 회장의 리더십을 다시 보고 있다 며 10년 전 모두가 부정적이었던 SK하이닉스 인수가 지금은 신의 한 수 가 됐다 고 말했다. SK하이닉스는 반도체 비수기인 1분기 영업이익 1조3244억원 매출액은 8조4942억원을 기록하며 어닝 서프라이즈 를 달성했다. 이는 전년 동기 대비 각각 65.6% 18% 증가한 수치다. SK하이닉스의 역사는 2011년으로 거슬러올라간다. SK그룹은 SK텔레콤을 통해 SK하이닉스를 인수했다. SK하이닉스 인수는 당시 대기업에도 큰 부담이었다. 매각금액이 3조원에 달했고 인수 후에도 매년 수 조원의 설비 투자금을 쏟아야했기 때문이다. 2008년 글로벌 금융위기를 겪은 뒤라 섣불리 인수하겠다고 나서는 곳이 없었다. 인수 후보로 거론됐던 LG GS 한화 모두 인수설에 이름이 오르는 것조차 노골적으로 부담감을 드러냈을 정도다. 당연히 SK 내부에서 반발이 거셀 수 밖에 없었다. SK이노베이션 고위 관계자도 당시 오너였던 최 회장이 CEO들에게 일방적으로 인수를 지시할 수 있었지만 그러지 않았다 며 임원 회의에서 SK하이닉스 인수가 왜 필요한지 본인이 어떤 비전으로 인수에 나서는지 CEO들을 설득했다 고 말했다. CEO 가운데 가장 먼저 설득된 사람이 박정호 SK텔레콤 부회장이다. 최 회장은 임원 회의에서 SK의 미래뿐 아니라 국가 기간산업을 위한 것 이라며 삼성이 반도체 시장에서 글로벌 톱을 유지하려면 세컨티어도 한국 기업에서 받쳐줘야 가능하다. 그렇게 되면 한국 기업들이 함께 반도체 시장을 주도할 수 있다 고 말했다. 박 부회장은 이 말을 듣고 마음을 돌린 것으로 알려졌다. 이후 SK하이닉스 인수 구조 및 사업 계획을 직접 최 회장에 보고하며 성공적으로 인수를 완료했다. 최 회장은 이후 사회적 가치 딥체인지 등의 경영 화두를 제시하며 ESG 환경·사회·지배구조 경영 기반을 일찍부터 다졌다. 2015년 경제적 가치와 사회적 가치를 동시에 추구해야 한다고 제안했을 때 모두 낯설어했지만 이제는 ESG 경영이 대세다. 최 회장은 지난해 새로운 경영 화두로 제시한 파이낸셜 스토리 를 제시했다. 파이낸셜 스토리란 투자자 시장 고객 등 다양한 이해관계자를 대상으로 SK그룹의 각 회사 성장 전략을 제시해 신뢰를 높이자는 전략이다. 최근 글로벌 기관투자자들이 비윤리적인 투자나 경영을 하는 기업에 적극적으로 목소리를 내는 등 시장 이해관계자들의 신뢰를 얻지 못하면 사업이 힘들어지고 있다. 미얀마 군부 쿠데타 이후 네덜란드 연기금 등 전 세계 큰 손 들이 관련 기업을 압박하거나 글로벌 고객사들이 친환경 에너지 설비를 요구하는 것이 대표적이다. 재계 관계자는 SK그룹은 지배구조 부문에서도 앞서가고 있다. 그룹은 수펙스추구협의회 계열사는 이사회를 통해 경영 자율성이 큰 편이다 라며 SK그룹이 4대그룹 가운데 안정적인 경영을 이어가는 데는 최태원 회장의 리더십이 큰 역할을 하고 있다 고 말했다	1
436	이데일리 박정수 기자 하나금융투자는 12일 SK하이닉스 000660 에 대해 D램 가격 하락 전망에 실적 추정치를 조정하는 만큼 목표주가도 16만5000원에서 13만원으로 21% 하향 조정했다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했다. △SK하이닉스 실적 추이 김경민 하나금융투자 연구원은 “SK하이닉스의 2022년 영업이익 추정치를 14조4000억원에서 10조8000억원으로 하향 조정한다”며 “D램 평균 가격이 2021년 4분기와 2022년 1분기에 각각 5% 10% 하락한 이후 2022년 2 4분기에 반등하지 않고 유지된다고 가정했다”고 설명했다. 김경민 연구원은 “서버 시장 고객사들의 6개월 단위 구매 패턴을 생각하면 2022년 2분기와 3분기에는 D램 평균 가격이 반등한다고 가정할 수 있겠으나 최근 PC D램 현물 가격 하락이 ‘왝더독 Wag the Dog ’ 현상처럼 서버 D램 가격 하락을 유발한 이후 가격 반등을 제한할 수도 있다고 가혹하게 전망해 2022년 2 4분기 D램 평균 가격을 각각 전분기 대비 0%로 예상한다”고 분석했다. 김 연구원은 “PC D램 현물 가격이 하락하면 수요처에서는 가격이 더욱 하락하기를 기다린다”며 “내일이면 가격이 더욱 하락할 수도 있는 제품의 재고를 오늘 굳이 채워 넣지 않아도 되기 때문”고 전했다. 이와 같은 관성적 구매 패턴이 2022년에 지속된다고 가정 2022년 영업이익 추정치 10조8000억원은 2021년 영업이익 추정치 11조4000억원 대비 5% 감소할 것으로 예상됐다. 그는 “2022년 영업이익 추정치는 종전 대비 25% 하향 조정했는데 목표주가는 25%만큼 하향 조정하지 않고 21%만큼 하향 조정해 13만원으로 제시한다”며 “앞에서 언급했던 것처럼 2 4분기에 D램 가격이 반등하지 않는다는 가혹한 시나리오를 기준으로 실적을 추정했기 때문”이라고 강조했다. 목표주가 13만원은 2021년 주당순자산가치 BPS 컨센서스 8만7514원과 2022년 BPS 컨센서스 10만4807원의 평균치 9만6161원 기준으로 주가순자산비율 PBR 1.35배를 의미한다. 김 연구원은 “실적 추정만큼 고민되는 점은 투자의견이다”며 “메모리 반도체 업종에 관한 관심이 낮아져 연말 전까지 전고점 회복 수준의 유의미한 반등이 힘들겠지만 주가가 공포감을 반영해 단기간에 급락했기 때문에 추가적으로 하락할 가능성은 제한적”이라고 진단했다. 이어 그는 “앞으로 분기마다 2조원씩 꼬박꼬박 영업이익을 창출할 가능성이 큰 SK하이닉스의 밸류에이션이 PBR 1.1배를 하회하지 않을 것”이라고 덧붙였다	0
437	2021 지속가능경영보고서 오롯이 ESG 관점으로만 펴내 인권 관련 공시 강화 차원…사업장별 잠재 리스크 파악 ESG혁신추진팀 윤정은 TL 전성현 TL 김종찬 TL 사진 SK하이닉스 뉴스룸 이데일리 배진솔 기자 “오롯이 ESG관점으로 발간한 지속가능경영보고서는 이번이 처음이다. 이전에 제공하지 않은 정보도 추가로 공개하고 최초로 인권경영보고서를 넣었다.” 30일 SK하이닉스에 따르면 윤정은·전성현·김종찬 SK하이닉스 ESG혁신추진팀 TL 기술리더 들은 최근 발간한 ‘2021 지속가능경영보고서’에 대해 이렇게 의미를 부여했다. 이들은 “기획 단계부터 우리만의 보고서가 아닌 외부 이해관계자를 위한 보고서를 만들고자 했다”며 “국제적으로 통용되는 기준에 따라 변경된 데이터에 대해 빠짐없이 각주로 설명했는데 그만큼 ‘솔직하고 진솔한 보고서’라고 자부할 수 있다”고도 했다. SK하이닉스는 올해 지속가능경영보고서에 글로벌 이슈와 경영환경의 변화 등에 따른 대응 전략을 중점적으로 담았다. 구체적으로 올해 신설된 ‘글로벌 챌린지’섹션에는 코로나19 비상 상황과 기후 변화에 대한 SK하이닉스의 대응책을 담았다. 이 가운데 코로나19 대응 파트에선 현장을 중심으로 신속하게 대응하는 SK하이닉스의 비상 대응 체계를 소개했다. △물리적 거리두기 △새 재택근무시스템 ‘HyCon’ 운영 등 업무방식 다양화 △특별휴가 등 구성원 보호조치 △정신건강지원 채널 구축 등이다. 기후변화 대응으로는 RE100 선언 탄소정보공개프로젝트 CDP 에서 플래티넘 클럽유지 등 선제적으로 이행한 활동들을 위주로 소개했다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 12월 최고경영자 CEO 직속으로 ESG 전략 담당 조직을 신설하면서 ESG 경영에 속도를 내고 있다. 지난 2월부터는 CEO를 포함한 주요 조직의 임원들로 이뤄진 ‘ESG경영위원회’를 운영하고 있다. ESG경영혁신팀은 ‘ESG경영위원회’ 신설이 올해 화두이자 ESG경영을 전개해나가기 위한 시작점이라고 했다. SK하이닉스는 이 위원회를 통해 네트 제로 Net Zero 달성 방안과 수자원 관리 전략 등 중장기 ESG 전략 추진 방향과 구체적인 실행 방안에 대해 심도 있게 논의해 성과를 내고 있다. △배출권거래제 대응 및 기후변화 시나리오 분석 △에너지 경영 시스템 △저탄소 제품 개발 △기상이변 대응 시스템 등이 대표적이다 SK하이닉스 ESG혁신추진팀은 앞으로도 △전사적인 ESG 의사결정 시스템 내재화 △ESG리스크 통합관리 체계 구축 △투자자 등 이해관계자와의 소통 강화 및 신뢰관계 구축 등 3가지 핵심 어젠다를 중심으로 ESG 전략을 추진해나갈 계획이라고 밝혔다. 이와 함께 올해 최초로 지속가능경영보고서와 함께 ‘인권경영보고서’를 발간했다. 그동안 미진했던 인권 관련 공시를 강화하기 위해 인권영향평가를 수행하고 그 결과를 종합적으로 제공하기 위해 기존 지속가능경영보고서에서 다루던 인권 관리 및 대응 현황에 대한 공시를 한층 더 강화한 것이다. 이를 위해 국내 사업장 글로벌 사업장 제조 분야 합작사에 대한 인권영향평가를 진행하고 사업장별 잠재 인권 리스크를 파악해 개선과제를 수립했다. SK하이닉스 관계자는 “ESG의 중요성이 강조되는 경영 환경 아래 기업의 인권 관리 현황에 대한 이해관계자들의 관심도 증가하고 있다”며 “이런 요구에 발맞춰 선제적으로 정보를 제공하기 위해 발간하게 됐다”고 했다	0
438	사진 한경DB 메모리 반도체 시황 악화 전망에 지난달 말부터 주가가 추락했던 삼성전자와 SK하이닉스가 13일 장 초반 반등세를 보이고 있다. 이날 오전 9시20분 현재 삼성전자는 전일 대비 300원 0.43% 오른 6만9300원에 SK하이닉스는 300원 0.44% 상승한 9만1900원에 각각 거래되고 있다. 삼성전자는 전일 3.50%의 낙폭을 기록하며 7만원선이 무너졌다. 같은 날 SK하이닉스도 2.66% 빠졌다. 이달 들어 두 회사는 전일까지 각각 6.48%와 10.58%가 하락했다. 특히 간밤에는 디램 가격 하락이 지속될 수 있다는 우려에 미국 반도체 기업 마이크론이 3.61%가 필라델피아 반도체지수가 1.34%가 각각 하락하며 우려를 키우기도 했다. 한국 반도체 기업들은 전일 악재를 선반영한 영향으로 이날은 반등하는 것으로 보인다	1
439	이데일리 신민준 기자 한미반도체 042700 는 SK하이닉스 000660 와 44억8800만원 규모의 반도체 제조용 장비 수주 계약을 체결했다고 17일 공시했다. 이는 최근 매출액 2573억8589만원의 1.74%에 해당하는 금액이다. 계약 기간은 내년 3월 31일까지다	1
440	머니투데이 오문영 기자 심재현 기자 SK하이닉스가 반도체 업황이 회복되면서 올해 1분기에 견조한 실적을 달성했다. 전 세계적인 반도체 공급난이 지속될 것으로 예상되는 상황에서 SK하이닉스는 내년 투자금을 당겨쓰는 등 성장 기조에 가속 페달을 밟을 방침이다. start block ━ 업황 회복에 수율 개선…영업익 전년比 66%↑ ━ end block SK하이닉스는 28일 올해 1분기 매출 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 밝혔다. 지난해 같은 기간보다 매출은 18% 영업이익은 66% 늘었다. 시장 예상치 매출 8조2602억 영업익 1조3449억 와 비슷한 수준이다. 올초 반도체 시장 업황이 개선되면서 호실적을 거둔 것으로 분석된다. 일반적으로 1분기는 계절적 비수기이지만 PC와 모바일용 메모리반도체 수요가 늘면서 호재로 작용했다고 SK하이닉스는 밝혔다. 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력이 높아진 것도 실적 개선을 이끌었다. 대표적인 수익성 지표인 영업이익률 매출 대비 영업이익 비율 이 1분기 16%로 집계됐다. D램 부문에서는 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘어난 결과 지난해 4분기보다 제품 출하량이 4% 증가한 것으로 나타났다. 낸드플래시 부문에서는 모바일용 고용량 제품 판매량 증가로 출하량이 21% 늘었다. start block ━ 이후 시장에도 낙관론 … 투자금 당겨쓴다 ━ end block 경기도 이천 SK하이닉스 M16 전경. 사진 뉴스1 SK하이닉스 제공 SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 낙관론을 펴면서 성장 기조를 이어가겠다고 강조했다. 실적발표 이후 진행된 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 올해 D램 수요는 전년대비 20% 수준 낸드 수요는 30% 중반 성장이 예상된다 면서 SK하이닉스는 D램 시장에서 시장 성장률 수준으로 낸드 시장에서는 시장 성장률을 상회하는 수준의 비트그로스를 계획하고 있다 고 밝혔다. 현재 상대적으로 여유로운 재고 상황을 보이고 있는 서버 시장도 2분기부터 타이트해질 것이란 설명이다. SK하이닉스는 기업용 수요가 많은 서버 시장은 다소 여유로운 출발을 보였지만 연말로 가면서 재고 수준이 점차 내려갈 것 이라며 결국은 메모리 수요로 연결되는 모습을 보이지 않을까 생각한다 고 말했다. SK하이닉스는 업황 개선세에 맞춰 선제적 투자를 진행하겠다고 예고했다. 노종원 SK하이닉스 경영지원 담당 부사장 CFO 은컨퍼런스콜에서 반도체 업계 전반의 공급부족 현상이 나타나고 있다 면서 길어지는 장비 리드타임과 셋업 기간을 고려해 내년의 투자분 일부를 올해 하반기에 당겨 집행하겠다 고 말했다. 연내 제품 생산 로드맵에 대해서도 언급했다. D램에서는 주력인 10나노급 3세대 제품의 생산량을 늘리고 극자외선 EUV 장비를 활용해 연내 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다는 계획이다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 연말에 80%까지 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 말했다. EUV 도입과 관련해서는 적용되는 레이어는 첫 제품이라서 많지 않다 면서도 이후 1b 1c 등 제품에서 늘려갈 계획이라 밝혔다. 그러면서 ASML과 계약을 통해 향후 수년 동안 EUV 장비의 안정적인 도입 가능하도록 했다 며 기술을 첫 적용하는 것이어서 다양한 불확실성이 예상되지만 전담팀을 구성해 문제가 없도록 각고의 노력을 기울이고 있다 고 덧붙였다. start block ━ 파운드리 투자는 8인치 중심 …車반도체 수급난에 책임감 ━ end block 파운드리 반도체 위탁생산 투자에 대해서는 8인치 파운드리에 집중된 계획을 고려 중 이라면서도 12인치나 선단공정의 파운드리 사업 진출 계획은 없다 고 선을 그었다. 이어 8인치 파운드리 사업 전망을 매우 긍정적으로 보고 있고 향후 수급상황은 물론 최근 문제가 되고 있는 자동차 반도체도 대형 반도체 업체로서 책임감을 느끼고 있다 며 파운드리 투자와 관련해 구체적으로 결정된 것은 없지만 8인치 파운드리 사업을 중심으로 해서 다양한 옵션을 놓고 고민하고 있다 고 말했다. D램 캐파 생산 능력 의 이미지센서 CIS 전환에 대해서는 보수적 기조 라면서 현재 D램과 낸드플래시에서 타이트한 수급 상황이 지속돼 D램 캐파를 CIS로 전환하는 측면은 보수적인 형태로 생각하고 있다 고 답했다	1
441	코로나發 불확실성은 변수 시스템반도체·파운드리 분야 점유율 끌어올려야 국내 반도체 기업들은 글로벌 반도체 패권 전쟁 속에서도 메모리 반도체 분야에서 강자의 지위를 확고하게 이어가고 있다.하지만 안심할 수만은 없다. 반도체 파운드리 수탁생산 부문에서 대만 TSMC와의 격차가 좀처럼 좁혀지지 않고 있다. 반도체 호황을 이끈 ‘펜트업 보복 소비’도 언제 끝날지 예측하기 힘들다. 삼성 낸드시장 1위 지켜 지난달 27일 대만 시장조사기관 트렌드포스의 조사에 따르면 올해 1분기 낸드플래시 시장에서 삼성전자는 33.5%의 점유율을 차지하면서 전 세계 1위를 지켰다. 올 1분기 낸드플래시 총 매출은 전분기 대비 5.1% 증가한 148억2000만달러를 기록했다. 삼성전자의 1분기 낸드 매출은 총 49억7000만달러로 전 분기 대비 7% 늘었다. 트렌드포스는 “스마트폰 제조업체와 노트북 OEM 주문자상표부착생산 업체들로부터 1월 하순 이후 수요가 증가한 덕분”이라고 분석했다. SK하이닉스는 키옥시아와 WDC에 이어 점유율 4위를 기록했다. SK하이닉스의 1분기 낸드 점유율은 12.3%였다. 지난해 4분기 11.6% 보다 0.7%포인트 높아졌다. 매출은 지난해 4분기 대비 11.5% 증가한 18억2800만달러를 기록했다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 메모리 및 솔리드 스테이트 드라이브 SSD 사업 부문을 약 10조원에 양수하는 계약을 맺고 올 1월 공정거래위원회에 기업결합을 신고했다. SK하이닉스의 인텔 낸드 인수가 마무리되면 양 사의 점유율은 약 20%로 키옥시아 18.7% 를 제치고 2위로 올라설 전망이다. 펜트업 소비 언제까지 이어질까 삼성전자와 SK하이닉스의 이 같은 호실적이 올해 말까지 이어질지는 지켜봐야 한다. 펜트업 소비 등으로 반도체 업계가 슈퍼사이클에 들어갔다고 보지만 이 분위기가 언제까지 지속될지 가늠하기 힘들기 때문이다. 반도체 업계에서 슈퍼사이클을 언급하는 것은 코로나19로 억눌렸던 소비가 가전·정보기술 IT 기기로 방향을 돌리고 있기 때문이다. 또 기업들의 수요 예측이 빗나가면서 마이크로컨트롤유닛 MCU 등 여러 제품의 공급이 제한돼 반도체 가격이 올라가고 있다는 점도 호재다. 반도체 및 증권업계에 따르면 올해 삼성전자 DS 디바이스솔루션 부문의 연간 영업이익 전망치는 최대 30조원이 넘는다. 이는 지난해 18조8100억원과 비교해 60% 증가한 수치다. 하지만 펜트업 소비도 코로나19가 종식되면 사그라들 수 있기 때문에 2 3년 뒤 수요를 예측하기가 힘든 상황이다. 삼성 2030년까지 171조 투자 국내 반도체 기업들은 중장기적으론 시스템 반도체와 파운드리 부문에서 경쟁력을 올려야 하는 숙제를 안고 있다. 트렌드포스에 따르면 지난해 글로벌 파운드리 시장 점유율은 TSMC가 54%로 압도적인 1위를 차지했고 2위인 삼성전자는 17%로 TSMC의 3분의 1에도 못 미쳤다. 대만 TSMC는 다른 업체들과 격차를 벌리기 위해 대규모 투자에 나섰다. 우선 3년간 1000억달러 규모의 대규모 투자를 단행하기로 했다. 미국 애리조나에 건설하는 공장은 최대 6개로 확대하기로 하는 등 공격적인 투자 행보에 나섰다. 종합반도체회사 IDM 인 인텔도 파운드리 투자 확대를 선언했다. 삼성전자도 공격적인 투자에 나섰다. 김기남 삼성전자 DS부문 부회장은 5월 13일 평택캠퍼스에서 열린 ‘K반도체 벨트 전략 보고대회’에서 2030년까지 시스템 반도체 분야에 171조원을 투자해 파운드리 공정 연구개발·시설투자를 가속화하겠다고 발표했다. 2019년 4월 정부와 삼성전자가 ‘시스템 반도체 비전 선포식’에서 밝힌 133조원보다 투자금액을 38조원 늘린 것이다. 삼성전자의 ‘시스템 반도체 2030 비전’은 D램 낸드 등 메모리 반도체 세계 1위인 삼성전자가 2030년까지 파운드리를 포함한 시스템 반도체 부문에서도 세계 1위를 달성하겠다는 목표를 담고 있다	0
442	20개 부문서 총 세 자릿수 선발 자료제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 하반기 신입사원 채용에 나선다. 23일 SK하이닉스에 따르면 올해부터 도입한 수시채용 방식으로 진행되는 이번 모집의 채용규모는 세 자릿수로 설계 소자 연구개발 R D 공정 양산기술 양산관리 Product Engineering 등 20개 분야에서 신입사원을 뽑는다. 지역별 이천·청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 직무별로 채용 일정과 면접 방법이 각각 다를 수 있어 자신이 지원하는 분야의 채용 프로세스를 꼼꼼히 살펴봐야 한다고 회사 측은 조언했다. 지난 20일 시작된 채용절차에 따라 오는 29일 오후 8시까지 지원서 접수를 받고 9월 중 SKCT 인적성평가 10월 중 면접 최종 오리엔테이션 건강검진을 거쳐 합격자를 뽑는다. 온라인으로 실시하는 최종 OT도 채용 과정 중 하나로 이를 반드시 이수해야 최종 합격할 수 있다. 최종 합격자 가운데 기졸업자는 오는 11월 졸업예정자는 내년 1월 입사할 예정이다. 자세한 정보는 SK하이닉스 뉴스룸과 SK하이닉스 채용 홈페이지 SK하이닉스 유튜브 SK그룹 채용 유튜브 SK채용 공식블로그 등을 통해 확인할 수 있다. 한편 SK그룹은 이달 말 모집 공고를 내고 마지막 공개채용을 진행할 예정이며 내년부터는 멤버사별 100% 수시채용으로 전환한다	1
443	삼성전자와 SK하이닉스가 하반기에도 반도체 인재 모시기 경쟁을 지속하고 있다. 글로벌 반도체 공룡인 두 업체가 동시에 경력 모집에 나서면서 관련 인력의 몸값은 계속 높아질 것으로 보인다. 6일 반도체 업계에 따르면 최근 삼성전자는 메모리·파운드리 위탁생산 ·시스템LSI 등 디바이스솔루션 DS 부문 전 사업부에 걸쳐 경력사원을 모집한다고 공고했다. 모집 분야는 메모리사업부 시스템LSI 사업부 파운드리사업부 등 3곳을 포함해 반도체연구소 TSP총괄 글로벌인프라총괄 DIT센터 생산기술연구소 종합기술원 부문직속 등 10가지에 달한다. 학사학위 보유자 중에서 경력 4년 이상 석사는 2년 이상 경력자가 대상이며 근무지역은 삼성전자 캠퍼스가 있는 화성 기흥 평택 수원 천안 온양 등이다. 이르면 연말 내년 초 최종 합격자가 발표된다. 삼성전자의 직원 수는 11만1000여명 규모다. 상반기 말 기준 DS부문 직원은 6만1522명으로 전체 직원의 55% 정도다. DS 부문 직원 수는 지난 1년간 5000 6000명가량이 더 늘어 올 들어선 처음으로 6만명을 넘어섰다. 아울러 삼성전자를 비롯한 삼성 계열사들은 이달 중에 하반기 신입사원 공개채용도 일제히 진행할 예정이다. 삼성은 처음 공채를 시작한 기업으로 국내 채용시장의 안정성과 예측가능성을 위해 공채 제도를 계속 유지할 방침이다. 4대 그룹 가운데 공채를 유지 중인 곳은 삼성이 유일하다. 수시 채용제를 운영 중인 SK하이닉스도 현재 27개의 분야에서 동시다발적으로 경력 사원을 모집하고 있다. SK하이닉스도 소자 공정 기획 설계 분석 미래기술 사무지원 등 거의 전분야에서 인재를 찾고 있다. 파이낸셜뉴스 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다. 뱀에 물려 사망한 아내 시신 이빨자국이 가리킨 진범은.	0
444	이데일리 김인경 기자 SK증권은 8일 SK하이닉스 000660 에 대해 반도체 업황 개선과 주주친화적 배당 정책을 감안하면 현재 매우 저평가되고 있다고 주장했다. 이와 함께 목표주가를 기존 12만5000원에서 16만원으로 28.0% 상향했다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했다. SK증권 제공 김영우 SK증권 연구원은 “4분기 매출액은 전년 동기보다 55.4% 증가한 12조4000억원 영업이익은 같은 기간 340% 늘어난 4조2000억원을 기록하며 SK증권의 기대치에 충족했다”며 “디램 DRAM 의 영업이익 기여도가 절대적인 것은 여전하지만 낸드 NAND 부문의 경쟁력이 향상하고 있다”고 강조했다. 그는 “인텔의 낸드 부문을 인수하면서 설립한 솔리다임 Solidigm 의 지난해 3분기 기준 시장 점유율은 5.9%이지만 영업이익률은 40%에 달하고 있다”면서 “솔리다임은 기업용 저장장치 Enterprise SSD 시장에서 작년 3분기에도 15.2%의 점유율을 차지하고 있어 SK하이닉스의 취약한 부분을 상당히 보완해 줄 수 있을 것”이라고 기대했다. 김 연구원은 이어 “인텔이 더블데이터레이트5세대 DDR5 출시를 지연하면서 더블데이터레이트4세대 DDR4 공급이 쏟아진 탓에 작년 디램 시장은 공급 초과에 직면했다”면서도 “올해는 하반기 신규 중앙처리장치 CPU 공급 및 DDR5 비중이 급증하며 디램과 낸드 업황이 동반개선될 것”이라고 기대했다. 그는 “상반기 삼성전자 005930 스마트폰의 공격적인 판매 확대 전략과 애플의 아이폰SE3 출시로 모바일 수요가 견조할 것”이라고 전망했다. 물론 2분기 중반 재고 조정의 가능성이 있다 해도 하반기 판매목표는 여전히 높을 것이란 설명이다. 김 연구원은 “100% 자회사로 편입된 솔리다임의 출하량을 감안하면 SK하이닉스의 낸드 출하량은 작년보다 90% 이상 증가할 것”이라며 “낸드 업황이 단기 저점을 이루는 상반기 솔리다임의 영업이익이 양호하면 목표주가는 더욱 상향될 것”이라고 기대했다 . 아울러 그는 “주주를 배려하는 훌륭한 배당정책을 감안해도 현재 주가는 매우 저평가 됐다”고 덧붙였다. SK하이닉스는 3년간 고정 배당금을 1000원에서 1200원으로 상향하고 3년 누적 잉여현금흐름 FCF 의 50%를 주주에게 환원하겠다고 밝한 바 있다	1
445	이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스가 상반기 생산성 격려금 PI 으로 월 기본급의 100%를 지급한다. 5일 업계에 따르면 SK하이닉스는 이날 사내망을 통해 월 기본급의 100%를 상반기 PI로 지급한다고 공지했다. PI는 오는 9일 지급된다. PI는 반기별로 세운 경영 계획이나 생산량 목표치 등을 달성한 정도에 따라 기본급의 최대 100%까지 지급하는 격려금으로 매년 상·하반기에 지급된다. SK하이닉스는 2013년 중국 우시 공장 화재 여파로 연간 100%의 PI를 지급한 경우를 제외하면 2010년부터 매년 반기별로 100%의 PI를 지급해왔다. 한편 삼성전자도 이날 사내망을 통해 각 사업부에 상반기 목표달성 장려금 TAI 을 지급한다고 공지했다. TAI는 매년 상반기와 하반기에 각각 한번씩 사업부별 목표 달성 공로를 인정해 임직원에게 지급하는 성과급으로 최대 월 기본급의 100%를 받는다. DS부문 메모리 사업부 CE부문 생활가전 영상디스플레이 사업부 IM부문 네트워크 사업부는 각각 기본급의 100％를 받을 것으로 공지된 것으로 알려졌다. DS부문 파운드리 위탁생산 사업부와 시스템LSI 사업부 스마트폰을 생산하는 IM부문 무선사업부는 75％ 수준으로 전해졌다. 삼성전자는 이날 공지된 TAI를 8일 지급할 예정이다	0
446	하나금투 16만3000원으로 상향 제시 경기도 이천 SK하이닉스 본사. 이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스가 미국 인텔의 낸드플래시 사업부 인수 관련 가장 어려운 과제로 꼽히는 중국 반독점 당국의 승인을 받아냈다. 낸드 관련 실적이 늘어나면서 SK하이닉스의 기업가치평가 밸류에이션 과 주가가 한 단계 올라설 수 있는 계기라는 분석이 나온다. 23일 하나금융투자는 이 같은 배경에 SK하이닉스의 투자의견 매수 를 유지하고 목표주가를 16만3000원으로 상향 조정했다. 전날 종가는 12만7000원이었다. 전날 SK하이닉스는 이날 인텔 낸드 사업부 인수와 관련해 중국 국가시장감독관리총국 SAMR 로부터 승인을 받아냈다고 밝혔다. 인수에 필요한 8개국 반독점 당국의 승인 작업이 마무리된 것이다. 이에 따라 내년 실적부터 미국 인텔 낸드 사업부의 실적이 추가될 수 있을 것으로 예상된다. 인텔 낸드사업부 매출은 2019년 5조1000억원 지난해 6조3000억원 수준이었다. 인수 대상이 아니었던 옵테인 사업을 제외하면 5 6조원 수준으로 추정된다. 하나금투는 이를 반영해 SK하이닉스의 내년 매출을 53조3437억원으로 추산했다. 아직 48조원 내외인 시장전망치 컨센서스 대비 5조원 이상 늘어나는 셈이다. 김경민 하나금투 연구원은 낸드 업종의 제품가격 지표가 D램 대비 변동성이 크고 예측이 어렵다는 점 때문에 이 같은 매출 추정이 타당하다고 100% 확신할 수 없지만 연결 매출로 반영될 가능성이 크다는 점을 고려하면 내년 매출이 53조원을 넘어설 것 이라고 설명했다. 내년 영업이익은 13조3550억원으로 다소 보수적으로 추정했다. 인수합병 과정에서 발생하는 초기 비용을 고려했기 때문이다. 낸드 부문의 영업이익은 4043억원 수준으로 예상했다. 결국 대부분의 영업이익은 D램 사업에서 발생할 것으로 봤다. 김 연구원은 SK하이닉스와 인텔의 낸드 사업 결합은 주가순자산비율 PBR 밸류에이션에 추가적으로 긍정적 이라며 SK하이닉스의 시가총액은 119조원에 이를 수 있을 것 이라고 전망했다	1
447	하나금융투자 SK하이닉스 목표가 16.5만→13만 전일 종가는 PBR 1.1배 수준...추가 하락은 제한적 서울경제 하나금융투자가 12일 SK하이닉스 000660 의 목표주가를 16만 5 000원에서 13만 원으로 하향 조정했다. 2021년 4분기부터 6개월 간 D램 가격이 15% 하락한다고 가정하면서 내년 실적 추정치를 25% 낮췄기 때문이다. 다만 투자의견은 ‘매수’로 유지했다. 김경민 연구원은 “SK하이닉스의 2022년 영업이익 추정치를 14조 4 000억 원에서 10조 8 000억 원으로 하향 조정한다”며 “D램 평균 가격이 2021년 4분기와 2022년 1분기에 각각 5% 10% 하락한 이후 2022년 2·3·4분기에 반등하지 않고 유지된다고 가정했다”고 밝혔다. 내년 영업이익 추정치 10조 8 000억 원은 올해 이익 추정치 11조 4 000억 원 대비 5% 감소한 수준이다. 김 연구원은 다소 보수적인 전망이라는 의견도 덧붙였다. 김 연구원은 “서버 시장 고객사들의 6개월 단위 구매 패턴을 생각하면 2022년 2분기와 3분기에는 D램 평균 가격이 반등한다고 가정할 수 있겠으나 최근 PC D램 현물 가격 하락이 왝 더 독 Wag the Dog 현상처럼 서버 D램 가격 하락을 유발한 이후 가격 반등을 제한할 수도 있다고 가혹하게 전망해 2022년 2 3 4분기 평균 가격을 각각 분기 대비 0% 예상한다”고 했다. 주가의 추가 하락은 제한적이라고 봤다. 김 연구원은 “메모리 반도체 업종에 관한 관심이 낮아져 연말 전까지 전고점 회복 수준의 유의미한 반등이 힘들 것”이라면서도 “주가가 공포감을 반영해 단기간에 급락했기 때문에 추가적으로 하락할 가능성은 제한적이라고 판단된다”고 했다. 그는 이어 “2021 2022년 평균치 BPS 9만 6 161원 기준으로 PBR 1배 주가는 9만 6 161원이고 PBR 1.1배 주가는 10만 6 000원”이라며 “전일 종가는 10만 5 500원으로 마감했는데 이는 PBR 1.1배에 근접한 수준”이라며 투자의견을 매수로 유지한다고 밝혔다	0
448	창간기획 ESG경영 이제는 필수다 이방실 SK하이닉스 부사장 인터뷰 투자자 관점에서 출발…지속가능성 척도 ESG 경영이 대세다. 투자유치 수주 등 경영활동에 직접적인 영향을 미치면서 국내 많은 기업과 금융사들이 핵심 경영목표로 설정하고 있다. ESG 경영은 투자유치 수주 등 경영활동에 직접적인 영향을 미치면서 국내 많은 기업과 금융사들이 핵심 경영목표로 설정하고 있다. ESG 경영은 금융투자 스타트업 육성 제품 개발 등 실질적인 기업활동에 적극적으로 녹아들고 있다. 비즈니스워치는 다양한 ESG 경영활동이 이뤄지는 현장을 발굴해 공유함으로써 ESG경영 확산에 기여하고자 한다. 편집자 SK그룹은 국내 기업 가운데 ESG Environment·Social·Governance 환경·사회·지배구조 경영을 선도하는 곳 중 하나로 꼽힌다. 자유기업원이 지난 1월 발표한 ESG에 대한 대학생 인식 조사 에서 응답자 38.6%는 국내 기업 중 SK가 ESG 경영을 가장 잘 수행하고 있다고 평가했다. SK하이닉스 등 SK그룹 주요 관계사들은 지난해 12월 국내 최초로 RE100 에도 가입했다. RE100은 재생에너지 Renewable Energy 100% 의 약자다. 2050년까지 사용 전력량의 100%를 풍력 태양광 등 재생에너지 전력으로 조달하겠다는 것을 뜻한다. 영국 런던 소재 다국적 비영리기구 더 클라이밋 그룹 The Climate Group 이 2014년 시작했으며 구글과 애플 GM 이케아 등 글로벌 기업들이 가입했다. 경제적 성과 빼어난 SK하이닉스에게 ESG란 특히 SK그룹 계열사 중 재무성과가 가장 탁월한 SK하이닉스의 ESG 경영을 살펴보면 SK그룹이 추진하는 ESG 경영의 현재와 미래를 동시에 엿볼 수 있다. SK그룹이 동시에 추구하는 경제적 가치 EV 와 사회적 가치 SV 를 가장 성공적으로 담을 회사라는 점에서다. 먼저 EV 측면부터 보면 SK하이닉스의 작년 영업이익은 5조126억원으로 전년 2조7127억원 대비 84%나 늘어났다. 그룹 내 비중으로도 군계일학이다. SK그룹 주요 계열사 8곳 SK하이닉스·SK텔레콤·SK머티리얼즈·SK가스·SKC·SK네트웍스·SK케미칼·SK이노베이션 이상 영업이익 순 의 영업손익 총합에서 SK하이닉스의 영업이익은 나머지 7곳을 합친 것보다 많다. 이방실 SK하이닉스 ESG전략담당 부사장. 그래픽 유상연 기자 prtsy201 SV 측면은 어떨까. SK하이닉스는 올해 1월부터 SV 창출을 극대화하기 위한 중장기 추진 계획 SV 2030 로드맵도 발표했다. 로드맵은 △환경 △동반성장 △사회 안전망 △기업문화 등 4대 SV 창출 분야를 정한 것이다. 이와 함께 분야별로 2030년까지 달성하려는 목표도 구체화했다. 구체적으로 RE100 을 실행하기 위해 저전력 소모 제품 개발에 힘을 쏟고 반도체 제조 과정 전반에 친환경 기조를 구축할 계획이다. 이에 따라 SK하이닉스는 2050년까지 소비 전력량의 100%를 재생 에너지를 통해 조달하는 인프라를 구축할 계획이다. 중국 생산시설은 내년까지 RE100 달성이 목표다. 향후 투자확대 과정에서도 대기오염물질 배출량을 현재 수준으로 유지하기 위해 질소산화물 포집 De NOx6 설비를 생산 공정에 확충하기로 했다. SK하이닉스의 ESG경영전략을 더욱 자세히 알아보기 위해 이방실 ESG전략담당 부사장을 서면 인터뷰했다. 기자 출신인 이 부사장은 미국 듀크대 푸쿠아 경영대학원 MBA 에서 석사 서울대 대학원에서 공학 박사 학위를 취득했다. 2017년 공저한 빅 프라핏 을 통해 사회문제 해결과 수익 창출을 함께 하는 기업성장모델을 소개해 주목받기도 했다. 그는 인터뷰에서 ESG 경영은 기업의 장기적 전략 차원이고 새로운 가치도 창출하려는 것 이라며 투명한 정보 공개를 통해 투자자들의 신뢰를 확보하고 사외이사들이 ESG 이슈에 대해 리더십을 갖고 관리·감독 할 수 있는 거버넌스 시스템을 만들기 위해 노력할 것 이라고 말했다. 다음은 이 부사장과의 일문일답이다. ESG 기업 지속가능경영의 척도 SK하이닉스는 ESG를 어떻게 정의하고 있나요. ESG는 기본적으로 투자자 관점에서 출발한 개념입니다. 환경과 사회 지배구조라는 세 구성 요소만 놓고 보면 기업의 사회적 책임 CSR 과 비슷해 보이지만 누구의 관점이냐는 데에서 차이가 있습니다. 투자자는 재무적 수익을 올릴 목적으로 자본을 투입하고 회수합니다. 지금까지 투자자는 주로 매출액 영업이익 등 재무적 정보를 가지고 기업 가치를 평가해 투자 의사결정을 내려왔습니다. 하지만 최근 들어 환경 사회 지배구조라는 비재무적 정보까지 고려하겠다는 흐름이 생겨났습니다. 과거엔 미처 고려하지 않았던 비재무적 요인들이 이젠 기업 가치에 중대한 영향을 끼칠 수 있다고 투자자들이 판단했기 때문입니다. 이렇게 투자자들이 ESG 요인을 투자 의사결정에 반영하기 시작하면서 그들로부터 자금을 유치해야 하는 기업들에도 변화가 일어나고 있습니다. 기업마다 앞다퉈 ESG 경영에 나서고 있는 이유입니다. SK하이닉스는 ESG를 어떻게 접근하고 있나요. ESG경영의 핵심은 ESG를 통해 어떻게 기업의 지속가능한 성장에 기여할 수 있는 가치를 만들어낼 것인가라는 문제와 직결돼 있습니다. 이런 맥락에서 SK하이닉스는 ESG를 단순 리스크 관리나 운영 효율성 제고와 관련된 이슈로만 국한해 보지 않습니다. ESG를 기업의 장기 전략과 관련된 개념으로 바라보고 있습니다. 즉 기업의 지속가능경영 수준을 객관적으로 진단해 볼 수 있는 유용한 틀인 ESG를 기업의 장기 전략에 통합해 리스크를 관리하고 신사업 기회를 발굴해 나감으로써 새로운 가치를 창출해 내는 성장 동력으로 활용하려 하고 있습니다. 내세울 만한 SK하이닉스 만의 ESG 경영 실현 전략이 있을까요. CEO 주관 의사결정 협의체인 ESG 경영위원회를 운영하고 있습니다. ESG 경영위원회는 이석희 CEO를 포함해 주요 부문별 최고경영진 10여명이 참여하는 의사결정 협의체입니다. ESG 이슈와 관련한 단순 현황 보고가 아니라 기후변화 대응 전략 등 기업의 중장기 전략과 관련된 어젠다를 심도 깊게 논의하는 자리입니다. 이곳에서 논의되는 내용은 향후 이사회 안건으로 올려 기업의 최상위 의사결정기구인 이사회 차원에서 ESG 이슈를 관리감독 할 수 있도록 할 계획입니다. 이를 위해 올해 CEO 직속으로 ESG 전략 조직을 신설하는 등 ESG 경영 내재화를 위해 다각도로 노력하고 있습니다. SK하이닉스 반도체 생산 라인. 사진제공 SK하이닉스 반도체 제조업은 전력소모량이 많아 ESG 경영 실현이 현실적으로 어렵다는 의견도 있습니다. 획기적인 에너지 절감 방법엔 무엇이 있으며 그 효과는 어떤지 설명 부탁드립니다. SK하이닉스는 2018년 2022 ECO 비전 을 통해 오는 2022년까지 온실가스 배출 원단위 매출액 대비 배출 를 2016년 BAU Business As Usual 저감노력을 하지 않았을 때 예상되는 배출량 대비 40% 감축하기로 했습니다. 또 매년 목표 달성을 위해 전사적으로 노력하고 있습니다. 그 결과 지난해 온실가스 배출 원단위는 기준 연도인 2016년 실적치 29.7톤 억원 보다 훨씬 낮은 20톤 억원이하가 될 것으로 예상됩니다. 저희 회사가 사회적 가치 추구를 위해 올해 초 제시한 SV 2030 로드맵에도 환경 분야 중장기 추진계획인 그린 Green 2030 이 포함되어 있습니다. 아울러 시스템 증설 노후장비 교체 시스템 최적화를 통해 공정 에너지 효율화에 지속적으로 힘써왔습니다. 예를 들면 인공지능 AI 기술을 활용해 외조기 OAC 최적 운전 모델을 도출 지난해 OAC 운전 최적화로만 44억원에 달하는 전력비를 절감했습니다. 냉동기와 냉각탑 폐열회수 시스템 최적 운전을 통해서도 69억원에 달하는 전력비를 절감하는 등 에너지 절감을 위해 노력하고 있습니다. 이밖에 SK하이닉스 이천사업장의 경우 비록 규모는 작지만 소수력 발전설비 용량 45kW 와 태양광 발전설비 용량 641kW 를 설치해 건물 내 일부 조명으로 사용하는 등 재생에너지 사용을 늘리기 위한 노력도 병행하고 있습니다. 그래픽 비즈니스워치 SK하이닉스가 지난해 말 RE100에 가입한 것은 어떤 의미가 있나요. 환경문제를 해결할 때 최우선 선결과제인 기후 문제는 에너지원 의 전환을 필요로 합니다. 재생에너지 비율을 높이기 위해 당장 비용이 늘어나는 건 부담이긴 합니다. 하지만 장기적인 관점에서 볼 때 RE100 참여는 미래를 생각한 선제적인 대처였다고 자평합니다. 지난 3월30일 주주총회에서 이석희 CEO가 밝혔듯 기술을 통해 인류 삶의 질을 높이고 지구 환경 문제 해결에 공헌하는 그레이트 컴퍼니 Great Company 를 지향하는 SK하이닉스의 경영 철학과도 일맥상통하는 부분입니다. 다만 글로벌 시장에서 경쟁하는 국내 기업들의 경쟁력을 확보하기 위해선 기업의 의지와 계획만으로 한계가 있는 것도 사실입니다. 정부 차원에서 미래경쟁력 확보를 위한 차세대 기술 개발과 함께 제도적 지원정책이 활성화되면 RE100 전환에도 더욱 속도가 붙을 것이라 기대합니다. 앞으로 SK하이닉스는 정부와 기업 간 유기적 협력에 적극 동참함으로써 국내 재생에너지 시장 확대 및 신성장 산업 육성에 기여할 수 있도록 노력하고자 합니다. 그린 워싱 에 대한 우려도 커지고 있습니다. ESG 투자의 투명성을 위해 앞으로 어떤 노력을 기울일 계획인지요 SK하이닉스는 2008년부터 글로벌 지속경영보고서 작성 가이드라인 GRI Global Reporting Initiative 기준에 따라 지속경영보고서를 냈습니다. 2020년부터는 블랙록 같은 기관 투자자들이 요구하는 SASB Sustainability Accounting Standards Board 프레임워크와 TCFD Task force on Climate related Financial Disclosures 권고안도 준용해 보고서를 발간하고 있습니다. 이와 더불어 이사회 특히 사외이사들이 ESG 이슈에 대해 리더십을 갖고 관리·감독할 수 있는 거버넌스 시스템을 만들기 위해 노력할 것입니다. 구체적으로 기후변화 대응 전략과 관련해 ESG경영위원회에서 논의된 내용이 지속경영위와 이사회에서도 논의돼 전문성과 독립성을 갖춘 사외이사들이 관련 이슈를 관리감독할 수 있도록 할 계획입니다. 그래픽 유상연 기자 prtsy201 최태원 회장의 오랜 신념 사회적 가치 SK그룹은 비교적 오래 전부터 ESG 경영을 꾸준히 강화·추진하고 있다. 최태원 회장이 사회적 가치 를 추구하는 경영철학을 밝힌 것은 무려 2004년으로 거슬러 올라갈 정도다. 최 회장은 2004년 그룹 경영의 목표를 다양한 이해관계자의 행복 극대화 로 수립하면서 SK 경영의 최우선 목표였던 이윤 극대화라는 이념은 다원화되고 복잡한 경영환경 변화에 맞게 새롭게 정립해야 한다 고 했다. 최태원 회장이 2014년 출간한 저서 새로운 모색 사회적 기업 을 통해 이같은 경영철학을 더욱 명확하게 한 사실은 유명하다. 이를 토대로 그는 2017년 정관 속 기업 핵심가치 에 사회적 가치 창출을 반영하며 과거에는 이익 극대화가 기업 역할이라고 했으나 이제는 기업도 사회적 가치를 창출해야만 서든데스 sudden death 를 피할 수 있다 고 했다. 최근 최 회장은 지속가능한 성장을 하려면 딥 체인지 Deep Change 근본적 혁신 가 필요하며 특히 ESG 경영을 서둘러 도입할 필요가 있다고 강조해왔다. 더 나아가 지난해 10월 개최한 SK CEO 세미나 에선 ESG 경영을 공세적으로 펼쳐나가자 고 했다. 그는 전직원을 대상으로도 SK는 기업 경영의 새로운 원칙으로 ESG를 축으로 하는 파이낸셜 스토리 경영을 설정하고 방법론을 구상하고 있다 고 선언했다. 그가 말하는 파이낸셜 스토리는 기존의 재무성과뿐만 아니라 시장이 매력적으로 느낄 수 있는 목표와 구체적 실행계획을 담은 성장 스토리를 통해 고객 투자자 시장 등 이해 관계자의 신뢰와 공감을 이끌어내겠다는 전략을 뜻한다. 최태원 회장이 지난해부터 경영화두로 강조하고 있는 전략이다. 이 전략의 핵심은 ESG라는 설명이다. SK그룹 최고경영자 CEO 들은 이에 맞춰 분주하게 움직이고 있다. 김동훈 99re bizwatch.co.kr 워치플레이 바이오산업 전략 동학개미 지식창고 공시줍줍 네이버에서 비즈워치 구독 ⓒ비즈니스워치의 소중한 저작물입니다. 무단전재와 재배포를 금합니다	0
449	환경·사회분야 개선 자금 필요한 협력사에 우선 지원 “향후 확대 검토 반도체 생태계 강화 위해 지속 노력할 것” SK하이닉스의 협력사 상생 관련 금융지원 프로그램. SK하이닉스 뉴스룸 헤럴드경제 양대근 기자 SK하이닉스가 협력사들의 ESG 환경·사회·지배구조 경영을 지원하기 위해 1000억 원 규모의 ‘ESG펀드’를 조성했다고 17일 밝혔다. ESG펀드를 통해 환경·사회 분야 개선 목적의 자금이 필요한 협력사들은 시중보다 낮은 이자로 금융 지원을 받을 수 있게 됐다. 그동안 SK하이닉스 측은 시설투자나 운전자금이 필요한 1 3차 협력사와의 상생을 위해 3000억원 규모의 ‘동반성장펀드’를 조성하고 운영해 왔다. 올해도 상생을 위한 3000억원 규모의 금융지원을 지속하고 이 가운데 약 1000억원을 협력사의 ESG 경영 기반 확보에 지원하기로 했다. 에너지 저감 설비·오염물질처리 설비 구축 등 환경분야 강화와 안전보건환경·근로환경 개선 등 사회분야 개선 목적을 가진 1차 협력사는 ‘ESG펀드’를 이용할 수 있다. SK하이닉스는 ‘산업혁신운동’과 ‘그로잉 업 투게더 Growing Up Together ’ 등 무상 컨설팅 프로그램도 강화해 협력사의 ESG 경영 역량 향상에 기여한다는 방침이다. 그 일환으로 이번 연도에는 환경안전 분야 컨설팅을 중점적으로 진행한다. SK하이닉스 이천캠퍼스 정문의 모습	0
450	개장시황 코스피 지수가 개인과 기관의 사자 에 장 초반 오름세를 보이고 있다. 반도체주는 전일에 이어 약세다. 12일 오전 9시22분 코스피 지수는 전일 대비 3.04포인트 0.09% 오른 3223.66을 기록하고 있다. 외국인 투자자가 4160억원 순매도 중이다. 개인은 2156억원 기관은 2020억원 순매수하며 물량을 받아내고 있다. 업종별로 보면 통신업이 2.14% 운송장비 1.39% 오름세다. 화학 증권 건설업 기계 등은 강보합세를 나타내고 있다. 의료정밀은 1.35% 하락 중이다. 종이·목재 전기·전자 의약품 은행 등은 약보합세다. 시가총액 상위 종목은 혼조세다. 전날에 이어 삼성전자와 SK하이닉스가 각각 1.40% 3.32% 하락 중이다. NAVER와 삼성바이오로직스는 약보합세다. 카카오는 1.04% LG화학은 1.65% 오르고 있다. 크래프톤은 약보합세다. 같은 시간 코스닥 지수는 전일 대비 3.76포인트 0.36% 오른 1055.68을 기록 중이다. 개인 홀로 1108억원 순매수하고 있다. 외국인과 기관은 각각 689억원 423억원 순매도 중이다. 업종별로 살펴보면 일반 전기전자가 1.60% 운송 1.36% 화학 1.42% 오르고 있다. 금융과 운송장비·부품 제조 등은 강보합세다. 반면 오락·문화는 1.22% 내림세다. 인터넷 반도체 등은 약보합세를 보이고 있다. 시가총액 상위 종목 중 에코프로비엠은 3.98% 에이치엘비는 3.27% 강세다. 셀트리온제약과 셀트리온헬스케어도 각각 2.75% 0.75% 오르고 있다. 알테오젠은 1.53% 하락 중이다. SK머티리얼즈 펄어비스 등은 약보합세다. 이날 코스닥 시장에 신규 상장한 플래티어는 따상 공모가 두 배 상장 후 상한가 진입 에 성공했다. 전날 상장해 따상에 성공한 원티드랩은 12%대 급등 중이다	0
451	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 올해 3·4분기 연결 기준 매출액과 영업이익이 각각 전년 동기 대비 45.2% 220.4% 증가한 11조8053억원 4조1718억원을 기록했다고 26일 잠정 공시했다. 같은 기간 순이익은 지난해 3·4분기보다 205.7% 늘어난 3조3153억원이었다. 앞서 금융정보업체 에프앤가이드는 SK하이닉스의 3·4분기 매출액 및 영업이익 컨센서스 시장 전망치 를 각각 11조8143억원 4조416억원으로 집계한 바 있다	1
452	출처 SK하이닉스 올 4분기부터 반도체 가격이 하락할 것이란 전망에 삼성전자와 SK하이닉스가 이틀째 급락하고 있다. 국내 증시를 대표하는 반도체주가 나란히 연중 최저치를 새로 썼다. 특히 SK하이닉스는 사흘 만에 시가총액이 10조원 이상 증발하면서 시가총액 순위 2위 자리도 위협받고 있다. 시총 3위 네이버와의 격차는 1조원 수준으로 좁혀졌다. 사흘 만에 삼성전자·SK하이닉스 합산 시총 34조 증발 12일 오전 10시 4분 현재 SK하이닉스는 전일 대비 4000원 3.79% 내린 10만1500원에 거래되고 있다. 이날 SK하이닉스는 장 초반 10만500원까지 하락해 연중 최저치를 경신했다. SK하이닉스는 지난 10일 3.02% 11일 6.22% 하락한 데 이어 이날도 상당한 낙폭을 보이고 있다. 또 지난 10일부터 이날까지 3거래일 연속 연중 최저치 행진을 이어오고 있다. 지난 9일 종가 기준 시가총액은 84조4482억원이었지만 현재는 73조8922억원이다. 사흘 만에 10조5560억원이 사라졌다. 주가 10만원선도 위태롭다. SK하이닉스 주가가 10만원선을 밑돈 것은 지난해 12월 1일이 마지막이었다. SK하이닉스 주가가 큰 폭으로 하락하면서 현재 시총 3위인 네이버의 시총 2위 등극 가능성도 높아지고 있다. 네이버의 주가는 이달 들어 1.85% 오른 반면 SK하이닉스는 10% 가량 빠지면서 시총 격차가 급격히 좁혀졌다. 네이버의 시가총액은 72조5223억원으로 두 회사의 시총 격차는 1조3700억원 정도다. 네이버 주가가 1.9% 가량 더 오르면 순위가 뒤바뀐다. SK하이닉스는 지난해 8월에도 시총 3위로 밀린 바 있다. 삼성전자 주가도 부진하다. 삼성전자도 이날 1%대 약세를 기록 중이다. 삼성전자 역시 장 초반 7만7100원으로 연중 최저치를 찍었다. 삼성전자도 사흘 동안 시가총액이 486조5373억원에서 463조2551억원으로 23조2822억원 줄었다. SK하이닉스와 NAVER의 최근 6개월간 주가 추이 출처 구글파이낸스 화면 캡쳐 4분기부터 반도체가격 본격 하락 전망... 추가 하락은 없을 것 삼성전자와 SK하이닉스는 최근 반도체 경기 피크아웃 고점 통과 우려에 지지부진한 주가 흐름을 보였다. 최근 시장조사기관이 PC제조업체들의 과도한 재고로 D램 가격이 4분기에 최대 5% 하락할 것이란 전망을 내놓자 투자심리가 급격히 얼어붙고 있다. 실제로 반도체 가격의 하락세가 나타나고 있다. 8GB 모듈 고정거래가격이 35달러 수준인 데 반해 현물가격은 30달러까지 하락했다. 현물가격은 고정가격을 2 3개월 가량 선행하는 지표로 받아들여진다. 이미 반도체 시장에서 가격 약세 흐름이 나타나고 있는 것이다. 김선우 메리츠증권 연구원은 Adata 등 모듈사들은 D램 업체들에게 추가적인 현물가 하락을 전망하며 공급가 하락을 주문하고 있는 상황 이라며 서버 수요자들은 과점화된 공급 지형도에도 불구하고 공급사들의 가격 담합 의혹 회피 본능과 공급사들간의 점유율 경쟁 본능을 효과적으로 공략하고 있다 고 설명했다. 증권가에서도 반도체 가격 하락에 따른 실적 악화 가능성을 우려하고 있다. 이날 하나금융투자는 SK하이닉스에 대한 목표주가를 16만5000원에서 13만원으로 하향 조정했다. 그러면서 내년 SK하이닉스의 영업이익 전망치를 기존 14조4000억원에서 10조8000억원으로 크게 깎았다. 김경민 하나금융투자 연구원은 메모리 반도체업종에 관한 관심이 낮아져 연말 전까지 전고점 회복 수준의 유의미한 반등이 힘들겠지만 주가가 공포감을 반영해 단기간에 급락했기 때문에 추가적으로 하락할 가능성은 제한적이라고 판단된다 라며 전일 종가는 PBR 1.1배 수준으로 앞으로 분기마다 2조 원씩 꼬박꼬박 영업이익을 창출할 가능성이 큰 SK하이닉스의 밸류에이션이 주가순자산비율 PBR 1.1배를 하회하지 않을 것 이라고 말했다	1
453	마이크론 테크놀로지가 시장 예상치를 뛰어넘는 2분기 실적을 달성하면서 SK하이닉스와 삼성전자가 동반 상승 중이다. SK하이닉스는 1일 오전 10시 23분 현재 전날보다 4.15% 오른 13만8500원에 거래 중이다. 거래량은 280여만주로 모건스탠리 메릴린치 등 외국계 창구로부터 매수 물량이 들어오고 있다. 삼성전자도 같은 시간 1.35% 오른 8만2500원에 거래 중이다. 마이크론은 지난 2분기 실적 발표에서 전년 동기 대비 30% 증가한 62억4000만달러의 매출을 기록했다고 밝혔다. 이는 시장 전망치를 5% 웃도는 수치다. 마이크론 실적이 기대치를 상회함에 따라 SK하이닉스나 삼성전자도 추가 상승할 것으로 증권가는 분석하고 있다. 김장열 상상인증권 리서치센터장은 SK하이닉스는 마이크론과 비슷한 흐름이 예상된다 며 추세 상승 전환 여부를 확인하려면 우선 14만원 돌파가 먼저 필요할 것으로 보인다 고 분석했다	0
454	SK하이닉스 경기 이천 M16 라인 전경 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 하반기 신입채용에 나선다. 23일 SK하이닉스에 따르면 하반기 신입채용은 2월과 6월에 이어 올해 세번째로 진행되는 수시채용으로 채용 규모는 세자릿수다. SK하이닉스는 올해부터 수시채용 방식을 적용해 신입사원을 모집하고 있다. 인력이 필요할 때마다 수시로 직무별 특화된 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. 모집 직무는 설계 소자 연구개발 R D 공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링 등 20개 분야이다. 지역별 이천 청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 채용절차는 서류전형 인적성평가 SKCT 면접 최종 오리엔테이션 OT 건강검진 순으로 진행된다. 온라인으로 진행되는 최종 OT도 채용 과정 중 하나이므로 반드시 이수해야 최종합격 할 수 있다. 최종합격자 중 기졸업자는 2021년 11월 졸업예정자는 2022년 1월 입사가 진행될 예정이다. 한편 SK그룹은 이달 말 모집 공고를 내고 마지막 공개채용을 진행할 계획이다. 내년부터는 계열사별 100% 수시채용으로 전환한다	1
455	사진 연합뉴스 유가증권시장 시가총액 규모 2위인 SK하이닉스가 3위 네이버 NAVER 에 8062억원 차이로 쫓기고 있다. SK하이닉스가 더 빠지지 않고 네이버가 1%대로만 상승해도 순위가 바뀔 수 있다. 증시 주도업종을 판단하기 위해 업종 상위 기업들의 시가총액 합이 SK하이닉스를 넘는지를 판단했던 시절과 비교하면 굴욕이다. 13일 한국거래소에 따르면 전일 SK하이닉스는 4.74% 하락한 10만500원에 거래를 마쳤다. 이 회사는 지난 4일 12만1000원으로 마감한 뒤 6거래일 동안 16.94% 하락했다. SK하이닉스의 전일 종가 기준 시가총액은 73조1642억원으로 네이버 72조3580억원 와의 차이가 1.11%로 좁혀졌다. SK하이닉스가 급락하는 동안 네이버가 크게 오른 것도 아니다. 지난 4 12일 네이버 주가는 43만3000원에서 44만500원으로 1.73% 오르는 데 그쳤다. SK하이닉스는 2016년 11월17일 한국전력을 제치고 유가증권시장 시총 2위에 오른 뒤 지금까지 자리를 지키고 있다. 국내 증시에서 삼성전자의 위상이 워낙 독보적인 탓에 금융투자업계에서는 증시 주도 업종을 판단할 때 업종 상위 기업들의 시가총액 합이 2위 기업을 넘어서느냐를 판단의 기준으로 삼기도 했다. 실제 작년 3월 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 확산 사태 이후 인터넷플랫폼과 전기차배터리 관련 업종이 차세대 성장 산업으로 주목되자 네이버·카카오의 시총 합 LG화학·삼성SDI의 시총 합을 SK하이닉스와 비교하기도 했다. 작년 종가 기준으로는 네이버 주가 29만2500원·시총 48조470억원 와 카카오 7만7900원·34조6235억원 의 시가총액 합은 82조6705억원으로 SK하이닉스 11만8500원·86조2683억원 에 미치지 못했다. 올해 들어 전일까지 네이버는 50.60% 카카오는 89.35% 오른 반면 SK하이닉스는 11.39%가 빠졌다. 특히 SK하이닉스는 2월25일의 고점 14만8000원과 비교하면 32.09% 낮은 수준이다. 최근 SK하이닉스의 하락세는 반도체 업황이 꺾일 수 있다는 전망으로 인한 외국인의 공격적인 매도에서 비롯됐다. 지난 5 12일 외국인은 SK하이닉스를 1조8406억원 어치 팔았다. 삼성전자는 3조3342억원 어치를 순매도했다. 최근 대만의 시장조사업체 트렌스포스는 올해 4분기 D램 가격이 최대 5% 하락할 것이라고 전망한 뒤 SK하이닉스의 하락세에 가속도가 붙었다. 트렌스포스의 전망이 증시에 반영된 지난 11일에는 6.22% 전일에는 4.74% 급락했다. 반도체 업황에 대한 증권가의 시각은 갈리고 있다. 하나금융투자는 SK하이닉스의 내년 영업이익 전망치를 14조4000억원에서 10조8000억원으로 수정하며 목표주가를 기존 16만5000원에서 13만원으로 내렸다. 반면 골드만삭스는 메모리 반도체의 가격 하락에도 서버용 제품의 수요가 견조할 것이라며 SK하이닉스에 대한 투자의견 ‘매수’ 목표주가 17만7000원을 유지했다	1
456	수요 증가에 파크시스템스 등 장비 업체도 눈길 사진 설명 서울경제 올해 첫 실적 시즌을 맞아 증권가는 실적 개선이 기대되는 SK· SK하이닉스 000660 · 현대차 005380 등을 이번 주 추천주로 제시했다. 4일 금융투자업계에 따르면 유안타증권은 지주사인 SK를 신규로 추천했다. 또 지난주에 이어 SK텔레콤 017670 과 대한유화가 추천주 목록에 이름을 올렸다. SK는 배당금 상향 기조와 실적 개선에 따른 자회사 기업공개 IPO 기대감이 추천 이유로 꼽혔다. SK는 주당 배당금 DPS 을 2019년 5 000원에서 지난해 7 000원까지 올렸다. 또 올해 실적 개선 정도에 따라 SK팜테코 혹은 SK실트론의 IPO를 본격적으로 논의할 전망이다. SK팜테코는 2조 원 이상의 몸값을 평가받을 전망이다. 하나금융투자는 올해 실적 전망치가 상향 조정된 SK하이닉스와 글로벌 수요 회복 및 전기차 모멘텀이 기대되는 현대차를 추천했다. 코스닥에서는 유기발광다이오드 OLED 수요처 확대가 기대되는 덕산네오룩스 213420 를 추천주로 꼽았다. SK하이닉스의 올 매출액과 영업이익은 각각 40조 5 000억 원 12조 4 000억 원을 기록할 것으로 예상됐다. 하나금융투자 관계자는 “디램 DRAM 가격이 빠르게 상승하고 낸드 NAND 계약 가격도 곧 반등할 것으로 전망된다”고 말했다. 현대차는 글로벌 수요 회복과 럭셔리·스포츠유틸리티차량 SUV 등 차종이 판매 호조를 보이는 등 믹스 개선이 긍정적으로 평가받았다. 또 코나 전기차 EV 합의와 아이오닉5 등 전기차 모멘텀도 부각될 것으로 기대됐다. SK증권은 실적 성장이 기대되는 파크시스템스 140860 와 이오테크닉스 039030 를 새로운 추천주로 제시했다. 파크시스템스는 반도체 공정난이도 심화에 따른 원자 현미경 수요가 지속 증가하며 국내 거래처가 반복 주문하고 해외 신규 거래처를 확보하는 등 실적 성장률이 체증 구간에 진입했다는 분석이다. 이오테크닉스는 글로벌 증설에 따라 후공정 장비 수요가 늘어나는 등으로 올해 연결 실적이 사상 최대치를 기록할 전망이다. 이외에도 올해 최대 실적이 기대되는 GST 083450 가 지난주에 이어 추천주에 올랐다	1
457	마지막 관문 中 승인 받아 경영진 네트워크 동원해 설득 기업용 SSD는 1위로 도약 SK하이닉스가 인텔 낸드플래시 사업 인수를 위한 9부 능선을 넘었다. 차일피일 결정을 미뤘던 중국 당국으로부터 사업 인수를 승인받는 데 성공했다. 몇 가지 형식적인 절차를 거치면 중요한 인수 작업이 모두 끝난다. 중국 정부와 윈윈 22일 업계에 따르면 SK하이닉스는 인텔 낸드 사업부 인수에 필요한 총 8개 국가당국의 규제 심사를 거쳐야 했다. 이번 중국 승인이 마지막 관문이었다. 글로벌 반도체 패권 경쟁 등 세계 각국의 이해관계가 복잡해지며 중국의 심사 승인이 불발되거나 장기간 지연되는 게 아니냐는 우려가 나오기도 했다. 업계에서는 중국 정부가 실리를 챙겼다고 해석한다. 자국 내 반도체 투자를 확대하기 위해 SK하이닉스의 인텔 낸드 사업 인수를 승인했다는 설명이다. 미국과의 외교·무역 분쟁 탓에 기업 투자가 위축되면 오히려 중국의 ‘반도체 굴기’가 멀어질 수 있다고 본 것이다. SK하이닉스는 중국 우시에 메모리 반도체 공장을 두고 있다. 업계 관계자는 “최태원 SK 회장이 글로벌 네트워크를 활용해 중국 정부를 적극 설득했다”고 말했다. 중요한 인수 절차는 조만간 마무리될 것으로 예상된다. SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업 인수 규모는 약 10조원으로 한국 기업의 해외 인수합병 M A 으로는 역대 최대 규모다. 2016년 삼성전자의 하만 인수 80억달러 를 뛰어넘는 금액이다. 사업 인수가 마무리되면 삼성전자를 포함한 한국 기업의 낸드 시장 점유율은 50%를 넘어선다. SK하이닉스가 1위 삼성전자를 본격적으로 추격하는 구도가 형성될 것으로 업계는 보고 있다. D램 시장서도 기술력 존재감 SK하이닉스의 이 같은 결단은 코로나19 상황에서 더욱 빛을 발하게 됐다. 실내에서 생활하는 시간이 길어지면서 글로벌 기업들의 서버용 메모리반도체에 대한 수요가 급증하고 있기 때문이다. 이번 인수 부문엔 낸드플래시와 솔리드스테이트드라이브 SSD 도 포함돼 있는데 특히 기업용 SSD의 경우 구글 아마존 페이스북 등이 가동하는 데이터센터 서버의 핵심 부품으로 꼽힌다. 세계 기업용 SSD 시장은 2019년 105억달러 약 12조원 에서 2024년 307억달러 약 35조원 규모로 성장할 것으로 전망된다. 기업용 SSD에서 인텔의 영향력은 막강하다. 인텔은 중앙처리장치 CPU 개발 과정에서 쌓은 솔루션 기술력을 바탕으로 기업용 SSD 시장 세계 2위 29.6% 에 올라 있다. SK하이닉스 7.1% 와 합치면 삼성전자 34.1% 를 제치고 ‘세계 1위’에 올라선다. SK하이닉스가 일본 기옥시아에 지분 투자한 것까지 감안하면 SK하이닉스의 영향력은 더욱 커질 것으로 예상된다. SK하이닉스는 2018년 미국 사모투자펀드인 베인캐피털 등과 함께 총 4조원을 기옥시아에 투자했다. 현재 기옥시아의 기업 가치는 34조원 정도로 투자 당시보다 두 배 가까이 늘었다. SK하이닉스는 D램 시장에서도 존재감을 드러내고 있다. 지난 15일에는 단일 반도체칩으로는 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 제품의 샘플을 출하했다. 극자외선 EUV 공정을 활용한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. SK하이닉스 관계자는 “글로벌 고객사와의 협의도 순조롭게 되고 있다”며 “낸드플래시뿐 아니라 D램 시장에서도 기술 주도권을 갖기 위해 노력할 것”이라고 말했다	1
458	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스는 21일 유럽 반독점 심사기구 EC European Commission 로부터 자사의 인텔 낸드사업 인수에 대해 무조건부 승인 Unconditional Clearance 을 받았다고 밝혔다. EC는 1단계 심사에서 승인했으며 이에 대해 SK하이닉스 측은 아무런 조건도 달지 않고 추가적인 조사도 없이 EU 당국의 심사가 완료됐음을 의미한다 고 설명했다. SK하이닉스는 지난해 10월 90억달러 약 10조1500억원 에 인텔 낸드사업을 인수하는 계약을 체결한 후 세계 주요 8개국들로부터 반독점 심사를 받아왔다. 이번 EU의 승인은 미국에 이어 이번에 두 번째다. 미국의 경우 지난 연말 FTC 연방거래위원회 와 3월 CFIUS 외국인투자심의위원회 의 승인이 완료됐으며 한국 중국 영국 등 여타 6개국의 심사는 진행 중이다. SK하이닉스 관계자는 당사와 인텔은 진행 중인 심사들을 모두 연내 성공적으로 마무리하기 위해 함께 노력하기로 했다 고 말했다	0
459	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 올해 낸드 수요 성장 전망률은 30% 중반으로 예상한다 며 올해 말 128단 낸드플래시 제품 비중을 80% 가까이 증가시키고 128단 노하우를 바탕으로 연내 176단 제품 양산을 시작해 낸드 기술 경쟁력을 강화하겠다 고 밝혔다. 회사는 128단 낸드의 수율 개선이 계획보다 빠르게 진행 중 이라고 덧붙였다.D램과 관련해선 올해 수요 성장률은 20% 수준으로 전망된다 며 1z 나노미터 수율이 계획보다 빠르게 향상돼 2분기부터 본격적인 램프업이 진행될 예정 이라며 하반기부턴 EUV를 활용한 1a 나노미터 공정을 통해 D램 기술 경쟁력을 유지할 것 이라고 말했다. seo1 fnnews.com 김서원 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
460	내년 2월께 청주팹 클로즈…5월 우시 이설완료 예상 SK하이닉스 키파운드리 인수 등 8인치 사업 확대 이데일리 신중섭 기자 중국 장쑤 우시로 공장 이설을 진행 중인 SK하이닉스시스템IC가 국내에서의 마지막 물량 생산에 들어갔다. 내년 2월 말께 국내 공장 생산을 완전히 종료하고 상반기 내 이설을 마무리 중국 시스템반도체 시장 본격 공략에 나선다. SK하이닉스시스템IC 중국 우시 공장 사진 SK하이닉스 15일 업계에 따르면 SK하이닉스 000660 의 자회사 SK하이닉스시스템IC는 최근 충북 청주 M8 공장에서의 마지막 주문 물량 생산에 돌입한 것으로 알려졌다. 해당 물량은 약 2개월 뒤 생산이 완료되며 이를 끝으로 국내 공장은 내년 2월 말쯤 문을 닫을 예정이다. 남은 장비는 같은 해 5월까지 모두 우시 공장으로 순차 이설될 전망이다. SK하이닉스시스템IC는 지난 2017년 7월 SK하이닉스가 파운드리 반도체 위탁생산 사업 강화를 위해 관련 사업부를 분사 설립한 자회사다. 메모리반도체에 편중된 사업구조에서 탈피해 새로운 성장동력을 확보한다는 목표로 세워졌다. 최근 불거진 ‘반도체 공급난’으로 호황을 누리고 있는 8인치 200mm 웨이퍼 반도체인 이미지센서 CIS 디스플레이 구동칩 DDI 전력관리반도체 PMIC 등을 생산한다. SK하이닉스시스템IC는 2018년 9월 중국 우시시 정부 투자회사인 우시산업집단 WIDG 과 합작법인을 설립하고 공장 건립에 나섰다. 전기차와 사물인터넷 IoT 등 시스템반도체 시장이 폭발적으로 성장할 것으로 예상되는 만큼 이미 1500개 이상의 팹리스 반도체 설계전문 기업 가 있는 중국으로 자리를 옮겨 시장을 적극 공략하겠다는 목표다. 이후 지난해 1분기 공장 준공에 이어 하반기부터는 M8 공장 장비 이설을 시작하며 공장 가동에도 들어갔다. 당초 올해 말까지 모든 장비를 이설할 것으로 예상됐으나 일정이 다소 미뤄졌다. 생산시설 외 기술 연구·개발 R D 시설 등은 국내에 그대로 두면서 이원화 체제를 갖춘다. SK하이닉스시스템IC는 내년 상반기 중 이설을 완료하면서 8인치 시장 본격 공략에 들어갈 것으로 예상된다. 생산능력은 월 10만장 정도로 알려졌다. 특히 8인치 반도체 공급난이 당분간 지속되고 장기적으로도 시스템반도체 시장 성장이 예상되면서 본격적인 실적 상승세가 기대되고 있다. 이미 SK하이닉스시스템IC의 지난해 매출은 7030억원으로 2019년 6615억원 보다 400억원 가량 증가했다. SK하이닉스는 과거 구조조정으로 매각했던 키파운드리를 17년 만에 다시 인수하며 ‘8인치 파운드리’ 사업을 확대하고 있다. SK하이닉스는 지난달 8인치 파운드리 생산 기업 키파운드리를 5758억원에 인수하는 계약을 체결했다. 키파운드리를 완전히 인수할 경우 SK하이닉스의 8인치 파운드리 생산능력은 SK하이닉스시스템IC를 포함해 약 20만 장에 육박할 전망이다. 업계 관계자는 “우시 이설 완료로 중국 시스템반도체 시장을 본격 공략하며 8인치 파운드리 시장에서 빠른 속도로 몸집을 키워갈 것으로 예상된다”며 “당분간 8인치 파운드리 품귀난이 해소되지 않는 단기적인 요인과 함께 전기·자율주행차량 증가에 따른 시스템반도체 시장 확대라는 장기적인 요인이 긍정적으로 작용할 전망”이라고 말했다. 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	1
461	파이낸셜뉴스 하나금융투자가 삼성전자와 SK하이닉스의 목표주가를 나란히 하향조정했다. 하나금융투자는 20일 삼성전자의 목표주가를 11만1000원에서 10만1000원으로 SK하이닉스는 17만5000원에서 16만5000원으로 9.0% 5.7%씩 낮췄다. 하나금융투자 김경민 연구원은 비메모리 반도체 물량이 부족한 상태가 지속되고 있고 이런 흐름이 세트 스마트폰 TV 제품을 출하하는 삼성전자에 불리하다 며 SK하이닉스에 대해서도 이런 환경에서는 주가순자산비율 PBR 밸류에이션이 과거 고점 2배 에 도달하기 어려울 것 이라고 진단했다. 그는 4월부터 경기민감 업종이 반도체 대형주 대비 상대적으로 선방하며 SK하이닉스 수익률에 부정적 영향을 끼쳤고 삼성전자의 경우 미국 한파와 경쟁사 인텔의 대규모 증설 발표가 발목을 잡았다 고 말했다. 다만 반도체 업종에 대한 비중확대 의견은 유효하다고 봤다. 김 연구원은 반도체 업종에 대한 선호도가 경기 민감 업종 대비 열위에 놓인 상황을 인정할 수밖에 없지만 반도체 업종의 비중확대 Overweight 를 유지한다 며 코로나19 이후 반도체가 필수재라는 점이 다시 한번 부각된 가운데 경기 민감주 주가가 정점에 도달하면 다시 반도체로 관심이 쏠릴 것 이라고 전망했다. 그러면서 반도체 최선호주로는 SK하이닉스를 차선호주로 삼성전자를 각각 꼽았다. 김 연구원은 SK하이닉스의 경우 3·4분기 D램 계약 가격이 기존 예상보다 상승해 반도체 가격 기여도가 커질 것으로 전망한다 며 삼성전자의 경우 반도체 부문 실적이 예상을 상회할 수 있지만 부품 부족이 2·4분기부터 세트사업부의 출하에 부정적 영향을 끼칠 수 있다 고 전망했다. 한편 이날 삼성전자는 전 거래일보다 0.13% 하락한 7만9500원에 마감해 증권사 평균 목표주가 10만6050원 에 크게 못미쳤다. SK하이닉스는 1.24% 오른 12만2500원에 장을 마쳤으나 목표주가 컨센서스 17만1381원 와는 괴리가 컸다. map fnnews.com 김정호 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
462	3000명 조기 마감…다양한 프로그램으로 미래과학 인재 양성 목표 “하인슈타인을 아시나요 ” 하인슈타인은 SK하이닉스가 자사의 사명과 천재과학자의 대명사 아인슈타인의 이름을 합성한 ‘과학 꿈나무 양성 교육프로그램’이다. SK하이닉스는 ‘더 나은 세상을 만들기 위한 사회적 가치를 공감하고 자유롭게 상상하고 뚝심 있게 도전하는 미래과학인재 양성’ 을 모토로 걸었다. 매년 진행되고 있는 이 프로그램은 SK하이닉스의 사회공헌 의지와 적극적 지원으로 교육생 학부모들의 커다란 호응을 받아왔다. “알찬 프로그램으로 평판과 신뢰도 쌓여 뜨거운 호응 유발” 코로나 방역이 최대 이슈로 떠오른 올해 하인슈타인 교육 프로그램은 지난 8월2일부터 비대면 방식으로 진행하고 있다. 오는 11월까지 진행되는 올해 교육은 전국 초 중학교 및 지역아동센터 청소년 복지센터의 학생 3000명으로 예년보다 대상인원을 늘렸다. 청소년 세대가 인터넷 강의 등 비대면 교육에 적응된데다 하인슈타인 교육의 알찬 커리큘럼과 인센티브로 호응도가 높아 모집 정원 참가 신청이 조기 마감됐다. SK하이닉스 측은 “비대면 진행이다보니 장소 제한이 적어 교육정원을 늘리긴 했지만 정원을 채울 수 있을지 반신반의했다”며 “몇 년 동안 쌓여온 신뢰도와 평판이 일으킨 예상밖의 뜨거운 호응에 놀랐다”고 말했다. 화상대화 시스템을 이용해 비대면으로 2021 SK하이닉스 하인슈타인 교육 프로그램에 참여중인 학생들의 다양한 표정. 참여하는 학생들은 인류의 보편적 문제 해결을 위한 UN 지속가능발전목표 UN SDGs 를 큰 틀의 주제로 설정 하고 수준별로 4가지 테마와 함께 10 차시 次時 단원별로 가르쳐야 하는 교과 내용 전체를 시간별로 쪼갠 것 의 과학 교육 프로그램을 받게 된다. 초등학교 과정은 기초와 심화로 나눠 ‘게임 코딩’ 과 ‘가상현실 VR 만들기’ 중학교 과정 역시 기초 심화과정 별로 ‘인공지능 AI 따라잡기’ ‘인공지능 발명과정’ 등을 교육받는다. 올림피아드 수상시 다양한 혜택 과정 이수후에도 지속적 지원 특히 중등 과정은 ‘디지털 레고’로 불리며 청소년들에게 인기가 높은 코딩용 전자키트 ‘아두이노 Arduino ’를 교재로 진행해 교육생들의 흥미를 한껏 고조시키고 있다. 하인슈타인 과정 참가 학생들은 교육을 통해 다양한 프로그램을 이수하고 나면 11월 주최되는 ’SK하이닉스 하인슈타인 올림피아드’ 에 참여하게 된다. 올림피아드 입상 학생들에게는 상금과 함께 ‘하인슈타인 비전뷰’ 의 기회가 주어지는데 이들은 글로벌 과학교육 프로그램과 체험 캠프 등 다양한 프로그램을 경험할 수 있다. 하인슈타인 과정이 모두 끝난 뒤에도 올림피아드 수상 학생들은 심화 교육 프로그램인 ‘하이 드리밍’을 통해 지속적으로 창의적 재능을 꽃피울 수 있는 지원 을 받게 된다. 올해 행사 주관은 초록우산 어린이재단 경기지역본부 사랑의 열매 중앙회 사회복지공동모금회 에서 맡았다. 주관사인 초록우산 어린이재단 경기지역본부는 “교육을 통한 사회공헌을 의욕적으로 실천하는SK하이닉스 측에 경의를 표하고 하인슈타인 참가 모집에 적극 협조해 주신 학교 선생님들과 각 기관 담당자 학부모님들께 감사드린다”며 “교육 참여 학생들이 좋은 경험과 추억을 쌓고 뛰어난 과학인재로서 성취동기를 가질 수 있게 노력하겠다. 고 밝혔다	0
463	3분기 실적 기대에도 주가는 부진 반도체 고점 우려에 전망도 흐림 3분기 사상 최고 매출액을 기록한 삼성전자에 이어 SK하이닉스가 역대급 실적을 예고했지만 장밋빛 실적 전망과 별개로 주가는 끝없는 추락을 거듭하고 있다. 매출의 상당 부분을 차지하는 메모리 반도체 업황이 4분기부터 악화될 것이라는 전망이 나오면서다. 상황이 좀처럼 나아지기도 쉽지 않은 터라 SK하이닉스 투자자들의 시름은 더 깊어질 것으로 보인다. 3분기 실적은 역대급 12일 이베스트투자증권에 따르면 오는 26일 실적을 공개하는 SK하이닉스의 지난 3분기 매출액은 11조8610억원 영업이익은 4조192억원을 기록한 것으로 추정된다. 예상대로 실적이 나오면 매출액은 반도체 슈퍼사이클이었던 2018년 3분기에 기록한 역대 최대 매출액인 11조4168억원을 뛰어넘고 영업익 역시 사상 최대를 기록한 2018년 4분기 4조4301억원에 근접한다. 이 같은 역대급 실적은 회사 매출에서 절대적인 비중을 차지하는 메모리 반도체 매출이 늘어난 덕분이다. 낸드플래시와 D램 시장이 동시에 호황을 누린데다 최근 들어 급등세를 보이고 있는 원·달러 환율도 실적 호조에 힘을 보탰다. 연초 1100원을 밑돌았던 원·달러 환율은 연일 오름세를 기록하며 1200원을 목전에 두고 있다. 4분기 실적은 3분기보다 더 좋아질 전망이다. 남대종 이베스트투자증권 연구원은 원·달러 환율이 계속 상승하고 있고 디램과 낸드플래시 출하량 증가가 이어지면서 4분기 매출액은 12조6670억원 영업익은 4조545억원에 이를 것 이라고 내다봤다. 실적과 반대로 가는 주가…2년 전으로 돌아갔다 긍정적인 실적 전망과 달리 SK하이닉스의 주가는 끝을 모르고 하락하고 있다. 이날 SK하이닉스는 전일 대비 2.66% 2500원 내린 9만1500원으로 거래를 마쳤다. 현 주가는 코로나19로 증시가 폭락하기 전인 지난해 초와 비슷한 수준이다. 당시 2200선에 머물렀던 코스피 지수는 같은 기간 약 700포인트 오르면서 30%가 넘는 상승률을 기록했다. SK하이닉스의 주가 하락세는 최고점을 기록했던 지난 3월과 비교하면 더 두드러진다. 3월2일 장중 가격인 15만500원과 비교해 39% 넘게 떨어졌다. 109조5644억원이었던 시가총액은 66조6122억원으로 43조원이나 증발했다. 같은 기간 코스피 지수 약 4% 는 물론이고 마찬가지로 메모리 반도체가 주력인 삼성전자 약 17% 와 비교해도 낙폭이 훨씬 크다. 이런 와중에 글로벌 투자은행 골드만삭스는 지난 7일 SK하이닉스에 대해 투자의견을 강력 매수 에서 중립 으로 낮추고 목표가를 17만7000원에서 12만5000원으로 29% 하향하면서 불난 집에 부채질을 했다. 증권가는 4분기 이후 메모리 반도체 업황이 하락세에 접어들 것이란 전망이 나오면서 SK하이닉스에 대한 투자심리가 악화됐다고 분석하고 있다. 일반적으로 반도체 기업의 주가는 6개월 후 반도체 업황 전망을 따르는 모습을 보인다. SK하이닉스의 경우 특히 메모리 반도체가 차지하는 매출 비중이 커 상대적으로 큰 충격을 받고 있다는 설명이다. 이재윤 유안타증권 연구원은 SK하이닉스는 메모리 반도체 매출 비중이 절대적인 만큼 다양한 포트폴리오를 가진 삼성전자에 비해 업황의 영향을 크게 받는다 며 4분기 이후 메모리 반도체 가격이 떨어지는 등 업황이 나빠질 것으로 예상되면서 SK하이닉스의 주가가 크게 빠진 것으로 보인다 고 말했다. 메모리 반도체 가격 하락세를 고려할 때 SK하이닉스를 둘러싼 상황은 당분간 호전되긴 어렵다는 게 증시 전문가들의 대체적인 의견이다. 남대종 연구원은 고객사들의 재고가 쌓이고 공급량이 늘면서 4분기부터 메모리 반도체 가격 하락이 시작될 것 이라며 내년 상반기까지 가격 하락폭은 계속해서 커질 것 이라고 관측했다	0
464	주니어탤런트 전형 첫 원서접수 신입사원 수시모집 중복지원 가능 SK하이닉스 이천캠퍼스 전경 사진제공 SK하이닉스 서울경제 역대급 호황을 기대하고 있는 반도체 업계는 회사와 함께 성장해 나갈 인력 채용에 공을 들이고 있다. 특히 최근에는 신입 사원 공채 뿐 아니라 경력 채용도 활발해진 상태인데 SK하이닉스의 경우 회사 역사상 처음으로 3년 미만 경력을 지닌 지원자를 대상으로 하는 별도 전형을 만들어 주목을 받고 있다. 1일 SK하이닉스에 따르면 신설된 채용 전형인 주니어 탤런트는 대졸 신입사원 수시채용과 동시에 진행된다. 서류 접수는 이달 25일까지며 7월 내에 인적성 평가 SKCT 를 실시하고 면접 전형과 최종 오리엔테이션을 거쳐 9월께 최종 입사하는 일정이다. 주니어 탤런트 전형은 신입사원 수시모집 전형과도 중복해서 지원할 수 있어 취업 지원자들에게 좋은 기회가 될 것으로 보인다. 주니어 탤런트 전형은 3년 미만의 경력도 인정해준다는 점에서 기존의 경력 공채 등과는 선을 그었다. SK하이닉스는 그룹차원에서 모든 계열사의 채용 절차가 수시채용으로 변경되면서 이 같은 방식을 도입했다고 설명했다. 회사 관계자는 “직무 관련성이 높은 인재들에 경력을 인정해주고 처우를 지원하기 위해 개설된 전형”이라고 덧붙였다. 이번 주니어 탤런트 전형은 직무관련 경험과 성장 가능성이 가장 중요한 선발 조건이 될 전망이다. 기존에는 실무에 바로 투입할 수 있는 조건으로 최소 3년 이상의 경력을 요구했지만 3년 미만의 경력을 조건으로 내건 이번 전형에서는 기본적 수준의 직무역량을 확인할 것으로 보인다. 이번 주니어탤런트 전형으로 모집하는 직무는 이천·분당 사업장의 설계·소자·R D공정·양산기술·양산관리·영업·특허·감사 등이다. 청주사업장에서는 소자·R D공정·양산기술·양산관리·품질보증·안전 등의 직무를 대상으로 경력자를 모집한다. 관련 분야 석·박사 졸업예정자는 기업에서 실무를 쌓은 것이 아니기 때문에 신입 채용으로 지원해야 한다고 회사 측은 설명했다. 다만 석·박사 졸업 예정자 가운데서도 기업에서 근무했던 경험이 있는 경우는 내부 검토 중인 것으로 알려졌다. 근무지에 따라 선발하는 이번 채용은 직무별 1 2회 비대면 면접을 예정하고 있으며 서류부터 면접까지 현업에서 종사하는 임직원들이 깊숙하게 참여해 평가한다. 아울러 회사 관계자는 “입사전 진행하는 오리엔테이션이 사업비전과 기업문화 직무 등에 대해 구체적인 정보를 제공해 입사에 대한 최종 협의 및 확정을 진행하는 절차라는 점에서 중요하게 여기고 있다”고 강조했다. 앞서 SK하이닉스는 상반기 대규모 수시 채용을 진행했다. 2월 대졸 신입사원 수시 채용에 이어 3월 경력직 공채를 진행했고 최근엔 이천·청주 생산직 채용도 있었다. SK하이닉스는 최근 파격적인 임금 인상결정을 하고 성과급 지급 기준을 투명하게 결정하는 등 인재 모집에 팔을 걷어붙인 상태다. SK하이닉스 기술사무직의 올해 임금인상률은 평균 8%로 높은 편이며 대졸 신입사원 초임은 5 000만 원대다	1
465	SK하이닉스가 26일 3분기 실적 발표 컨퍼런스콜에서 3분기 D램 출하량은 기존 계획을 하회해 전분기대비 한자리수 초반의 하락률 기록했지만 평균거래가 ASP 는 전분기대비 10% 가까이 상승했다. 고 밝혔다	1
466	파이낸셜뉴스 한미반도체는 SK하이닉스와 반도체 제조용 장비 수주 계약을 체결했다고 17일 공시했다. 계약금액은 44억8800만원으로 이는 2020년 매출 대비 1.74%에 해당하는 규모이다. 계약기간은 2022년 3월 31일까지다	0
467	서울경제 증권사들은 이번주 경기 둔화에 대한 우려로 주가가 지나치게 하락한 SK하이닉스 000660 와 포스코 POSCO 005490 등에 주목해야 한다고 조언했다. 에코프로 086520 에코프로비엠 247540 같은 성장주 역시 긍정적으로 평가했다. 22일 금융투자업계에 따르면 하나금융투자는 이번주 추천주로 SK하이닉스와 LG화학 051910 쏠리드를 꼽았다. SK하이닉스는 PC 디램 현물 가격 하락 메모리 전망 하향 조정에 따른 시장의 공포가 과잉 반영됐다며 저가 매수를 추천했다. 하나금융투자는 “SK하이닉스의 주가가 주당 순자산가치 BPS 기준 주가순자산비율 PBR 이 1.1배로 추가 하락이 제한적”이라고 내다봤다. LG화학에 대해서는 양극재 분리막 바인더 등 다양한 배터리 소재 사업으로 영역이 확장됨과 동시에 LG에너지솔루션 상장 이후 자체적 재원을 통한 배터리 소재 중심의 성장이 기대된다고 평가했다. 쏠리드에 대해서는 “미국 영국 수주 성과가 나오고 있으며 국내 광중계기 공급이 본격화 될 것”이라고 전망했다. 유안타증권은 크래프톤 259960 과 DB하이텍 에코프로를 주목하라고 조언했다. 크래프톤에 대해서는 “배틀그라운드의 모바일과 PC 버전 모두 유료 아이템 판매가 증가되며 실적이 꾸준히 늘고 있다”며 “ 배틀그라운드 뉴스테이트 의 사전예약자수가 2 700만명에 달해 기존 글로벌 IP 대작들의 사전예약자수를 크게 상회했다 고 설명했다. DB하이텍은 3분기 영업이익이 967억원으로 예상 가격과 판매량 모두 성장 국면에 진입할 것으로 내다봤다. 에코프로는 오는 3분기 에코프로에이치엔과 지분 스왑이 진행되며 본격적인 자회사 리레이팅이 시작될 것이라고 전망했다. 삼성증권은 엔씨소프트 036570 POSCO와 에코프로비엠을 추천했다. 엔씨소프트의 경우 리니지W 글로벌 매출 확대를 통한 재평가를 기대했다. POSCO에 대해서는 철강 스프레드 확대에 따라 “신규 투자 감소와 하반기 중국 감산에 따른 우호적 수급 환경이 기대된다”고 진단했다. POSCO는지난 2분기 연결기준 매출 18조2 289억원 영업이익 2조2 014억원으로 사상 최대 실적을 기록하기도 했다. 에코프로비엠은 전기차배터리 양극재 공급규모 확대가 성장 모멘텀으로 작용할 것으로 전망했다. SK증권은 LS 006260 한국앤컴퍼니 000240 와 KH바텍 060720 에 주목했다. LS에 대해서는 4분기 연속 동 가격이 상승하며 양호한 실적을 기록했고 미국 상원에서 인프라법이 통과됨에 따라 동 가격이 높은 수준에서 유지될 전망 이라고 분석했다. 한국앤컴퍼니는 하반기 미국 공장 가동률 회복과 자회사의 우호적인 업황에 힘입어 축전지와 지주부문 모두 성장할 것으로 전망했다. KH바텍은 폴더블 시장이 2023년 3 000만대까지 급성장할 것이며 삼성전자의 Z폴드3 Z플립3 공개로 흥행 가능성이 고조될 것으로 기대했다	0
468	美中 갈등에 한국 반도체 초긴장 하이닉스 인텔 낸드 인수 中 결정 미뤄 매그나칩반도체 美당국 승인지연 무산 독과점 적어 中 승인 기대 희망적 관측도 SK하이닉스 이천캠퍼스 왼쪽 와 중국 다롄에 위치한 인텔 공장 맨 오른쪽 . SK하이닉스·인텔 제공 미국과 중국의 무역분쟁으로 국내 반도체 기업들이 초긴장 상태다. 매그나칩반도체 중국 매각이 미국 규제당국의 승인 지연으로 무산된 가운데 인텔의 낸드 사업부 인수를 추진하고 있는 SK하이닉스는 인수 계약 체결 후 1년 여가 지난 지금까지도 중국 당국의 승인을 남겨놓고 있어 연내 인수 목표가 점차 가시권을 벗어나고 있다. 16일 재계에 따르면 SK하이닉스는 지난해 10월 90억달러 약 10조3000억원 규모의 인텔 낸드 사업 인수를 발표한 이후 현재까지도 중국 국가시장관리감독총국 SAMR 의 승인만을 기다리고 있다. 한국과 미국을 비롯해 유럽 영국 대만 브라질 싱가포르까지 7개국이 모두 기업 결합을 승인했지만 중국만이 결정을 미루고 있다. 인수 로드맵대로 추진 중인 사항이지만 지난 7월 싱가포르 경쟁·소비자위원회 CCCS 가 7개국 중 마지막으로 승인을 한 지 5개월이나 지났다. 미국은 중국으로의 반도체 기술 유출을 우려하면서 중국의 반도체 산업 육성 및 발전을 저지하고 있다. 첨단 반도체 생산에 필요한 EUV 극자외선 장비의 중국 반입도 막고 있다. 중국도 자국 반도체 산업 육성에 총력전을 펼치는 중이다. ‘반도체 굴기’를 선언하며 설비투자 등 산업 확대에 나서고 있지만 미국의 규제 강화가 발목을 잡고 있다. 중국의 이번 SK하이닉스의 인텔 낸드사업부 인수 승인 지연의 배경에 일각에서는 이같은 국가안보를 둘러싼 양 국 간 첨예한 대립을 그 원인으로 보고 있다. 미국의 제재에 중국이 이번 인수에 ‘몽니’를 부리며 역공을 가할 수도 있다는 관측도 나왔다. 미국 기업인 인텔이 미국 내 투자를 강화하는 것을 저지하고 한국과의 반도체 경쟁에서 자국 낸드플래시 산업 육성에 저해가 될지 주판알을 튕기는 중이라는 분석도 있다. 다만 낸드플래시 시장 자체가 경쟁이 심하고 독과점 우려가 상대적으로 적어 중국의 승인을 기대하는 희망적인 관측도 없지 않다. 이번 인수에는 인텔의 중국 다롄 공장이 포함돼 있어 중국이 미국 기업의 철수를 반대하진 않을 것이란 조심스런 예상도 있다. 또한 SK하이닉스가 생산시설을 그대로 유지하고 중국 사업을 강화할 것이란 측면 역시 승인을 거부할 요인이 되기는 어렵다. 그럼에도 중국 규제당국의 승인이 미뤄지면서 연내 인수를 마무리하겠다는 계획에도 차질이 생길 가능성이 커졌다. SK하이닉스는 지난 3분기 실적발표 콘퍼런스콜에서 인텔 낸드 사업 인수와 관련해 “3분기 말 정도로 예상됐던 중국 승인이 조금 지연되고 있다”며 “4분기 안에는 중국 승인을 받고 가능한 연내 클로징하는 것을 목표로 하고 있다”는 입장을 밝힌 바 있다. 이석희 SK하이닉스 사장 역시 “적극적으로 협업하면서 협조해 나가고 있다”고 말했지만 뚜렷한 진전은 보이지 않는 상태다. 미 중 간 반도체 패권 경쟁이 심화되면서 일각에서는 미국을 비롯한 주요국들의 전방위적인 제재가 국내 반도체 기업들의 경영에 악영향을 줄 수 있다는 지적도 나온다. 국내에서 영업중인 미국 기업 시스템반도체 업체인 매그나칩은 미국 규제당국의 승인이 9개월이나 지연되면서 지난 13일 결국 중국계 자본 와이즈로드캐피털에 대한 주식 매각 계약을 해지했다고 밝혔다. 매그나칩은 지난 3월 와이즈로드에 1조5800억원 14억달러 에 주식 전량을 매각하기로 했지만 미국 외국인투자위원회 CFIUS 가 매그나칩의 반도체 기술 유출로 인한 국가 안보 위협을 이유로 승인을 하지 않고 미루는 상황이었다. 양 측은 당국의 승인이 어려울 것으로 판단 계약을 해지하기로 한 것으로 알려졌다. 양국의 견제가 치열해지면서 향후 추진할 것으로 예상되는 대규모 인수합병 M A 전략에도 ‘빨간불’이 켜졌다. 삼성전자는 ‘시스템반도체 비전 2030’ 등 반도체 사업 확대를 위해 3년 내 의미있는 M A를 진행하겠다고 밝힌 바 있다. 이재용 삼성전자 부회장의 복귀로 대규모 M A 기대감이 높아졌지만 넘어야 할 ‘허들’이 생겼다. SK하이닉스도 지난 10월 파운드리 반도체 위탁생산 사업 확장을 위해 국내 업체 키파운드리를 인수한다고 발표했다. 각각의 인수들이 각국 규제 심사를 통과해야 하는 만큼 M A 전략 수행에도 어려움이 생길 수 있다	1
469	헤럴드경제 증권부 SK하이닉스는 자회사 SK hynix Semiconductor China 에 2조3940억원을 현금 출자하기로 결정했다고 28일 공시했다. 이는 자기자본대비 4.6%에 해당하는 규모이며 취득예정일자는 10월 31일이다. 출자 후 지분율은 100%이다. 회사측은 “우시 생산시설 보완 투자 재원 확보를 위한 것”이라고 밝혔다	1
470	SK하이닉스가 EUV 극자외선 노광장비를 활용한 10나노급 4세대 D램 양산을 시작했다고 12일 밝혔다. 10나노급 4세대 D램 양산은 메모리반도체 세계 3위인 미국 마이크론에 이어 2번째다. D램 양산에 EUV를 활용한 것도 삼성전자에 이어 전세계에서 2번째다. 차세대 D램 시장을 둘러싼 3강의 기술 경쟁이 더 치열해질 것이라는 전망이 나온다. start block ━ 10나노급 4세대 D램 양산 빠르면 9월말 출시 ━ end block SK하이닉스가 이달 초 EUV 공정을 활용해 양산을 시작한 제품은 10나노급 1나노미터는10억 분의 1ｍ 4세대 1a 8Gb 기가비트 LPDDR4 저전력 모바일 D램이다. LPDDR4는 주로 스마트폰에 사용되는 저전력 D램 반도체다. SK하이닉스는 EUV 공정의 안정성을 확보한 만큼 앞으로 1a D램 모든 제품을 EUV를 활용해 생산하겠다는 방침이다. 고성능 반도체 공정에 3개월가량이 걸린다는 점을 감안하면 첫 제품은 이르면 9월말 출시될 것으로 보인다. SK하이닉스의 경기도 이천 M16 생산라인. 축구장 8개에 해당하는 5만 7000㎡ 1만7000여평 의 건축면적에 길이 336m 폭 163m 높이는 아파트 37층에 달하는 105m로 조성됐다. 뉴스1 10나노급 4세대 D램은 14 15나노 수준의 최신제품을 뜻한다. 업계에서는 경쟁과열을 막고 보안을 유지하기 위해 10나노 후반 제품은 1x 1세대 그 다음은 1y 2세대 그 다음은 1z 3세대 로 부르고 이후 제품은 1a 1b 1c로 부른다. 최근까지 삼성전자와 SK하이닉스의 주력제품인 1z 제품은 16나노 수준의 제품을 의미한다. 반도체는 회로의 선폭이 좁을수록 성능이나 전력 효율성이 높아지고 웨이퍼 1장에서 만들 수 있는 제품의 수도 늘어난다. SK하이닉스에 따르면 1a D램 신제품은 LPDDR4 모바일 D램 규격의 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 이전 세대인 1z의 같은 규격 제품보다 전력을 20%가량 덜 쓴다. 조영만 SK하이닉스 1a D램 TF장 부사장 은 웨이퍼 1장에서 얻을 수 있는 D램 수량도 약 25% 늘어나 생산성과 원가경쟁력 차원에서 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품 이라고 설명했다. start block ━ 최고속도 안정적 구현·전력 절감 생산성도 25%↑ ━ end block 시장에서 SK하이닉스의 신제품 양산을 두고 깜짝 놀라는 것은 두가지 대목에서다. 우선 미국 마이크론에 이어 세계에서 2번째로 10나노급 1a D램을 양산하면서 반도체 기술전쟁에서 유리한 고지에 올라섰다는 점이다. 10나노급 1a D램은 지난 1월 업계 3위 업체인 마이크론이 가장 먼저 양산했다고 발표하면서 시장 경쟁업체를 긴장시킨 제품이다. 최근까지도 마이크론의 1a D램 양산을 두고 기술 뻥튀기 라는 의심이 이어질 정도로 반도체업계에서는 1나노를 줄이는 경쟁이 치열하다. 반도체업계 한 인사는 1a 제품을 개발하는 것도 어렵지만 수익성을 확보하면서 대규모로 생산할 수 있는 수율 생산품에서 제 성능을 내는 합격품의 비율 을 확보 양산에 성공하는 것은 또다른 차원의 문제 라며 삼성전자에 비해 기술력이 뒤지는 것으로 평가받던 두 업체가 1a D램을 먼저 양산한다는 것은 주목할만한 성과 라고 말했다. 이재용 삼성전자 부회장이 지난해 10월13일 현지시간 네덜란드 에인트호번에 위치한 ASML 본사를 찾아 EUV 장비를 살펴보고 있다. 왼쪽부터 ASML 관계자 2명 김기남 삼성전자 DS부문장 부회장 이재용 삼성전자 부회장 피터 버닝크 ASML CEO 최고경영자 마틴 반 덴 브링크 ASML CTO 최고기술책임자 . SK하이닉스의 1a D램 양산이 시장의 주목을 받는 또다른 지점은 EUV 공정을 활용했다는 점이다. 마이크론의 1a D램은 EUV가 아닌 불화아르곤 ArF 공정으로 생산된다. 업계에서는 10나노 초반대의 차세대 D램을 위해서는 EUV 공정 도입이 불가피하다고 본다. 한때 EUV 공정을 포기하겠다고 밝혔던 마이크론이 지난달 30일 네덜란드 ASML에 EUV 장비를 주문했다고 밝힌 이유다. EUV를 활용해 메모리반도체 양산에 성공한 것은 삼성전자가 지난해 3월 10나노급 1세대 D램을 양산한 데 이어 SK하이닉스가 전세계에서 2번째다. 10나노급 4세대 D램을 EUV를 활용해 양산한 경우로 범위를 좁히면 SK하이닉스가 세계 최초다. 업계 또다른 인사는 이미 EUV 공정이 도입된 파운드리 반도체 위탁생산 부문이 아니라 메모리반도체 부문에서도 EUV를 도입하려면 별도의 공정과 수율 노하우가 확보돼야 한다 며 SK하이닉스가 EUV를 활용해 4세대 D램을 양산한다는 것은 현재 기술력뿐 아니라 향후 기술 가능성에서도 눈여겨봐야 할 부분 이라고 말했다. start block ━ 1a D램 기술력 인정받아…반도체 3강 경쟁 가열 ━ end block 이번 성과는 SK하이닉스가 EUV 공정 도입을 공식화한 이래 1년이 채 되지 않은 시점에서 나왔다는 점에서 최태원 SK그룹 회장의 과감한 투자와 결단이 성과로 이어졌다는 분석이 나온다. 최 회장이 2015년 반도체산업 리더십 확보를 위해 46조원을 선제적으로 투자하겠다고 발표하면서 SK하이닉스는 청주캠퍼스 M15 2018년 와 이천캠퍼스 M16 2021년 을 연이어 건설했다. 최 회장은 올 2월 M16 준공식에서 반도체경기가 하락세를 그리던 시기에 M16을 짓는다고 했을 때 우려의 목소리가 많았지만 이제 반도체 업사이클 얘기가 나온다 며 어려운 시기에 내린 과감한 결단이 더 큰 미래를 꿈꿀 수 있게 해줬다 고 말했다. 최태원 SK그룹 회장이 지난2월1일 경기도 이천 SK하이닉스 본사에서 열린 M16 준공식에서 인사말을 하고 있다. D램 제품을 주로 생산하게 될 M16은 축구장 8개에 해당하는 5만 7000㎡ 1만7000여평 의 건축면적에 길이 336m 폭 163m 높이는 아파트 37층에 달하는 105m로 조성됐다. SK하이닉스가 국내외에 보유한 생산 시설 중 최대 규모다. 사진제공 SK하이닉스 시장에서는 연초 마이크론을 시작으로 SK하이닉스까지 굵직한 성과를 내놓으면서 반도체업계의 최첨단 기술 경쟁에 불이 붙었다는 분석이 나온다. 특히 마이크론과 대만 난야까지 EUV 공정 참전을 선언하면서 메모리반도체 시장 경쟁이 치열해질 수밖에 없다는 분석이다. 대당 가격이 1500억 2000억원에 달하는 EUV 노광장비는 최첨단 반도체 공정의 필수 장비로 꼽힌다. ASML이 전 세계 시장에 독점 공급하지만 연간 생산량이 50대 안팎에 불과하다. 국내 기업을 비롯해 미국 인텔과 대만 TSMC 등 글로벌 반도체기업들이 치열한 확보 쟁탈전을 벌이는 중이다. 메모리반도체 시장에서 시장 2 3위에 밀리는 모양새가 된 삼성전자는 지난 1월말 실적 발표 당시 밝힌 계획대로 올해 안에 EUV 공정을 적용한 4세대 D램 제품을 양산한다는 방침이다	0
471	파이낸셜뉴스 키움증권은 2일 SK하이닉스에 대해 D램 부문 실적전망치를 목표주가는 17만원에서 19만원으로 상향조정했다. 키움증권이 추정한 SK하이닉스의 1·4분기 영업이익은 직전 분기 대비 35% 늘어난 1조3000억원 매출은 4% 증가한 8조3000억원이다. 박유악 연구원은 PC 및 스마트폰 수요 호조로 D램과 낸드 출하량이 기대치를 넘어설 것으로 보이고 D램 가격도 서버 D램의 수급 개선 영향으로 기대치를 소폭 상회할 전망 이라고 말했다. 2·4분기 영업이익 추정치는 1·4분기 전망치보다 86% 급증한 2조4000억원 매출은 18% 늘어난 9조7000억원이다. 박 연구원은 D램의 가격 상승률이 시장 기대치를 대폭 상회할 것으로 예상되고 낸드 역시 2·4분기 중 가격 반등에 성공할 것으로 기대된다 고 예상했다. 이어 분기 말로 갈 수록 D램의 수급이 더욱 타이트해 질 것으로 예상돼 성수기 추가 주문 물량에 대한 가격 상승이 나타날 가능성도 염두에 둬야 할 것 이라며 낸드는 PC 수요 강세와 SSD 재고축적 eSSD 수요 개선이 동반돼 출하량이 늘고 가격도 상승할 것 이라고 덧붙였다. 박 연구원은 연초 이후 기간 조정을 보이고 있던 주가는 예상대로 최근 들어 상승세를 다시 보이기 시작했다 며 낸드 호황과 시장 기대를 웃도는 D램 가격상승이 주가를 추가로 끌어올리는 동력이 될 것 이라고 전했다. map fnnews.com 김정호 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
472	이데일리 이지현 기자 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 상승세다. 외국인들의 ‘사자’ 행진에 이들 주가는 2%대 상승 중이다. 3일 마켓포인트에 따르면 삼성전자는 오전 10시 기준 전 거래일 보다 2.48% 2000원 오른 8만2800원에 거래 중이다. 5거래일 연속 상승세다. 지난 5월 한달 19거래일 간 외국인은 단 4거래일을 제외하고 모두 ‘팔자’를 해왔다. 글로벌 반도체 대란이 진행 중임에도 차익실현에 나선 모습이었다. 하지만 지난달 31일부터 매수로 돌아선 외국인은 4거래일째 삼성전자를 담았다. 이날도 장이 열리자마자 30분간 외국인이 담은 삼성전자는 864억원어치나 된다. 현재 매수상위 증권사로 제이피모건과 CS가 올라있다. 삼성전자와 함께 반도체 투톱으로 꼽히는 SK하이닉스도 하루만에 상승세로 돌아섰다. 같은시간 SK하이닉스는 전 거래일보다 2.78% 3500원 오른 12만9500원에 거래 중이다. 외국인이 59억원어치를 담고 있다. 도현우 NH투자증권 연구원은 “최근 수요 대비 부족한 DRAM 공급 문제를 해소하기 위해 메모리 업체들이 기존보다 규모가 확대된 투자 계획을 발표하고 있다”며 “글로벌 파운드리와 장비 업황의 경우 양호한 흐름을 지속할 것이다. 반도체 산업에 대한 중장기 매수 투자 의견을 유지한다”고 설명했다	0
473	헤럴드경제 증권부 주성엔지니어링은 SK하이닉스와 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 16일 공시했다. 계약금액은 121억3200만원으로 2020년 매출 대비 10.23% 증가한 것으로 나타났다. 계약기간은 10월 26일까지다	0
474	아시아경제 이민우 기자 SK하이닉스는 4885억원 상당의 자사주 361만8878주를 장외처분하기로 결정했다고 29일 공시했다. 임직원 자기주식 상여지급을 위해서다	0
475	21일 월드 IT쇼 2021 개막식서 국내 팹리스 파운드리 서비스 요청해…투자 많이할 생각 이데일리 배진솔 기자 박정호 사진 SK하이닉스 000660 부회장이 21일 파운드리 반도체 수탁생산 투자 확대 가능성을 언급했다. SK하이닉스 수장이 파운드리 추가 투자 의지를 공식적으로 내비친 것은 이번이 처음이다. 박정호 부회장은 이날 서울 삼성동 코엑스 전시장에서 개막한 ‘월드IT쇼 2021’에서 기자들과 만나 “파운드리에 투자해야 할 것 같다”고 말했다. 박 부회장은 “국내 팹리스 업체들이 대만의 TSMC 기술 수준의 파운드리 서비스를 해주면 좋겠다는 요청 사항이 있고 이에 공감한다”며 “거기 파운드리 에 투자를 많이 할 생각이다”라고 덧붙였다. 반도체 공급이 수요를 따라가지 못하는 상황에서 생산 시설 투자에 대한 요구가 커지는 상황이다. SK하이닉스는 자회사 SK하이닉스시스템IC를 통해 파운드리 사업을 하고 있다. 현재 청주에 있는 8인치 파운드리 설비를 중국 우시 공장으로 이전 설치 중이다. SK하이닉스시스템IC는 8인치 웨이퍼 기준 월 8만5000장 생산 능력를 보유했다. 실리콘웍스와 실리콘마이터스 등 국내 팹리스 업체가 주요 고객이다. 내년 초 우시로 완전 이전 이후 중국 시장을 주로 공략할 계획으로 전해졌다. 이번 박 부회장의 발언을 통해 SK하이닉스의 투자 방향을 가늠할 수 있을지 주목된다. 한편 SK하이닉스는 지난해 4분기 실적 발표에서 지난해 사모펀드를 통해 49.8% 지분으로 키파운드리 인수 투자와 관련해 “회사가 간접 투자한 키파운드리를 시장 상황에 따라 고객 가치에 기여하는 방향으로 다양한 옵션을 진행할 것”이라고 밝힌 바 있다	1
476	HMM·LG디스플레이 아모레퍼시픽 10배 넘게 순이익 증가 전망 전기요금 동결 한국전력은 순이익 반 토막 예상 주요 증권회사들이 HMM 011200 LG디스플레이 034220 아모레퍼시픽 090430 등 3곳의 3분기 7 9월 순이익이 10배 1000% 이상 늘어날 것으로 추산 중인 것으로 나타났다. S Oil 010950 과 기아 000270 도 5배 500% 이상 순이익이 증가할 것으로 예상됐다. 반도체 기업들의 이익 증가율에도 상당한 편차가 있을 것으로 증권사들은 예측했다. 시가총액 기준 국내 최대 기업인 삼성전자 005930 는 3분기에 20% 정도 이익이 늘지만 SK하이닉스 000660 는 170%가량 이익 증가가 예상됐다. 반면 3분기 전기요금이 동결된 한국전력 015760 의 경우 지난해 같은 기간보다 순이익이 50% 가까이 감소할 것으로 증권사들은 전망했다. 6300TEU 20피트 길이 컨테이너 1개 급 컨테이너선 HMM 오클랜드호 연합뉴스 13일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 유가증권시장 시가총액 상위 50개 기업 중 3분기 이익 추정치 컨센서스 에 따른 이익 증가율이 가장 높은 기업은 HMM이다. 컨센서스는 3곳 이상의 증권사가 추산한 이익 규모를 평균한 값이다. HMM은 3분기에 9432억원의 순이익을 내 지난해 같은 기간보다 이익이 3730.5% 늘 것으로 분석됐다. HMM의 작년 3분기 순이익은 246억원이었다. LG디스플레이 3928억원‧3431.7% 도 3400% 넘게 이익이 늘 것으로 예상됐고 아모레퍼시픽 897억원‧1172.8% 도 1100% 넘게 이익이 증가할 것으로 전망됐다. S Oil 3141억원‧937.2% 기아 1조358억원‧674.8% 포스코케미칼 003670 269억원‧292% 롯데케미칼 011170 4458억원‧201.6% POSCO 005490 1조2988억원‧152.7% 도 순이익 증가 폭이 클 것으로 예상됐다. 3분기 유가증권시장 상장 주요 기업 이익 추정치 및 이익 증가율 에프앤가이드 그래픽 노자운 기자 반도체 기업의 3분기 이익 증가율은 편차가 있었다. 시가총액 1위 기업인 삼성전자는 3분기 11조3391억원의 순이익을 기록해 전년 동기보다 21.1% 이익이 늘 것으로 전망됐다. SK하이닉스는 3분기에 2조8937억원의 순이익을 기록해 전년 동기보다 168.5%의 이익 증가가 예상됐다. 삼성전자보다 SK하이닉스의 이익 증가율이 8배가량 높은 셈이다. 서승연 흥국증권 연구원은 “SK하이닉스가 현재는 낸드 플레시 메모리 반도체 사업에서 소폭의 적자를 보고 있는데 3분기부터는 이 부문이 흑자로 돌아설 것으로 예상돼 이익 증가율이 높아질 것으로 보고 있다”고 설명했다. 3분기 이익이 작년보다 감소할 것으로 예상되는 기업도 있다. 한국전력은 3분기 순이익이 6635억원으로 지난해 3분기 1조2513억원 보다 47%가 급감할 것으로 예상됐다. 국제유가는 크게 오르고 있는데 한전이 3분기 전기요금을 동결하기로 한 것에 따른 영향이 3분기부터 나타날 것으로 증권사들은 전망했다. 또 LG 003550 6271억원‧ 17% 고려아연 010130 1565억원‧ 8.1% 삼성물산 028260 3080억원‧ 4.8% 은 이익이 감소할 것으로 전망됐다. 대한항공 003490 은 적자가 늘 것으로 예상됐다. 반면 SK이노베이션 096770 은 3분기 4711억원의 순이익을 내 흑자로 전환되고 한국조선해양 009540 도 67억원의 순이익을 기록하며 흑자 전환할 것으로 예상됐다	0
477	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스는 28일 올해 1분기 실적 컨퍼런스콜에서 8인치에 집중된 파운드리 사업 확장에 대한 다양한 옵션을 고려중 이라며 8인치 파운드리 사업에 대한 미래 전망을 긍정적으로 보고 있다 고 말했다. 이어 자회사인 시스템IC의 국내 8인치 파운드리사업을 중국으로 이전해 가격 경쟁력을 확보했으며 키파운드리의 파운드리 사업부 인수에서도 SK하이닉스가 LP로 참여한바 있다 고 덧붙였다	0
478	지배구조 개편 속도가 관건으로 자회사 시스템IC 덩치 키우거나 지분투자 통해 사업 확대 할 듯 SKT 투자회사가 직접 나설수도 서울경제 박정호 SK텔레콤 사장 SK하이닉스 부회장 이 21일 파운드리 반도체 위탁 생산 투자 확대를 언급한 것은 D램과 낸드플래시에 치중돼 있는 SK하이닉스의 포트폴리오를 파운드리 분야로 확대하겠다는 의지를 표명한 것으로 해석된다. 반도체 슈퍼사이클 진입 과정에서 성장에 새로운 엔진을 달겠다는 것이다. 박 사장은 특히 SK의 지배구조 전환을 총괄하고 있어 그의 이날 발언은 상당한 의미가 있다는 것이 업계의 중론이다. 박 사장은 지난해 SK하이닉스가 낸드플래시 경쟁력 강화를 위해 인텔 낸드플래시 사업부를 인수할 때도 깊숙이 관여한 것으로 알려졌다. SK하이닉스는 현재 자회사인 시스템IC를 통해 파운드리 사업을 하고 있으나 전체 매출에서 차지하는 비중은 미미하다. 시스템IC는 8인치 웨이퍼 기준 월 8만 5 000장의 생산능력를 보유했으며 청주에 있는 8인치 파운드리 설비를 중국 우시 공장으로 이전하고 있다. 이는 규모가 커지는 중국 팹리스 시장 공략을 염두에 둔 포석이다. 업계에서는 SK하이닉스가 자회사인 시스템IC의 덩치를 키우거나 파운드리 업체에 대한 인수합병 M A 또는 지분 투자를 통해 파운드리 사업을 확대할 가능성이 있다고 본다. SK하이닉스는 앞서 매그나칩의 파운드리사업부인 ‘키파운드리’에도 펀드 출자자 형태로 지분을 투자한 바 있다. 업계의 한 관계자는 “삼성전자가 파운드리를 키우는 데 20여 년이 걸린 만큼 자체적인 역량 강화보다 M A가 더 효율적일 것으로 보인다”고 전망했다. 다만 SK하이닉스의 M A 등이 탄력을 받기 위해서는 현재 진행하고 있는 SK의 지배구조 개편이 속도를 내야할 것으로 보인다. 앞서 SK텔레콤은 인적 분할 과정에서 지주사인 SK㈜와 신설 투자회사 간 합병은 추진하지 않는다고 밝혔으나 업계에서는 궁극적으로 두 회사가 합병할 가능성이 크다고 보고 있다. SK는 최근 SK텔레콤을 인적 분할하기로 했지만 SK하이닉스의 투자 걸림돌로 작용하는 지배구조상의 손자회사 지위가 변하지 않았다. ‘SK㈜→SK텔레콤→SK하이닉스’ 지배구조가 ‘SK㈜→SK텔레콤 신설 회사→SK하이닉스’로 바뀔 뿐 SK하이닉스가 SK㈜의 손자회사임에는 변화가 없다. 현행 공정거래법상 손자회사는 M A에 나설 때 지분 100%를 보유해야 한다. 이 때문에 결국 SK그룹의 지배구조 개편이 SK㈜와 SK텔레콤 신설 회사를 합병해 SK하이닉스의 지위를 ‘자회사’로 끌어올리는 방식으로 마무리될 것이라는 시각이 우세하다. 박 사장이 이날 파운드리 투자 강화를 공개적으로 언급한 만큼 M A를 통한 파운드리 사업 확장을 위해서는 추가적인 지배구조 개편이 필요하다는 분석이다. 다만 SK하이닉스가 아닌 SK텔레콤 신설 회사가 SK㈜의 자회사이자 투자회사로서 직접적인 반도체 투자에 나설 가능성도 제기된다	1
479	연간 실적 전망은 13조→13.9조로 올려잡으나 반도체 공급 제한으로 밸류에이션 고점 도달 어려워 SK하이닉스 이천캠퍼스 전경. 사진제공 SK하이닉스 서울경제 하나금융투자는 SK하이닉스 000660 에 대해 “목표 주가를 17만 5 000원에서 16만 5 000원으로 현실화한다”고 20일 밝혔다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “D램 계약 가격의 추가적 상승 영향으로 연간 실적 추정치를 상향 조정하지만 목표주가를 내려 잡는다”고 설명했다. 그는 “반도체 공급사의 판매가격 P ·생산량 Q ·비용 C 중 비메모리 반도체 분야에서 Q가 부족한 상태가 지속되고 있으므로 반도체 공급사의 Q도 같이 제한될 것으로 전망하기 때문”이라며 “이러한 환경에서 SK하이닉스의 주가순자산비율 PBR 밸류에이션이 과거 고점 2배 을 도달하긴 어려울 것”이라고 해석했다. 김 연구원은 올해 SK하이닉스의 영업이익 추정치를 기존 13조 원에서 13조 9 000억 원으로 높였다. 그는 “2분기 현재까지의 원달러 환율이 1분기 대비 약세라서 실적이 긍정적이라는 점 3분기에 D램 계약 가격이 기존 예상보다 상승해 P·Q·C 중에서 P의 기여가 커진다는 점을 고려했다”고 설명했다. 그는 3분기 D램 계약 가격이 전 분기보다 12% 4분기엔 5% 상승한다고 가정했다. 김 연구원은 “2분기 기준으로 20% 내외 상승한 이후에도 3분기에 두 자릿수 수준의 계약 가격 상승을 전망하는 이유는 D램 중에서 상대적으로 저용량 중저가 제품에 해당하는 DDR3·DDR2의 공급이 더욱 부족하고 전방 산업의 애플리케이션 기준으로 소비자 D램의 공급 부족이 이어지기 때문”이라고 분석했다. 심우일 기자 vita sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	0
480	국내 반도체 투톱 연일 휘청 서울경제 13일 장 초반부 국내 시가총액 1위 삼성전자가 8만 원 선을 내주고 연중 최저점까지 내려왔다. 순수 반도체 업체인 SK하이닉스 000660 도 빠지고 있다. 이날 오전 9시 17분 기준 삼성전자는 전일 대비 1.37% 하락한 7만 8 900원에 거래되고 있다. 이날 개장 직후 7만 8 400원까지 흘러내리면서 어제에 이어 또다시 연중 최저점을 기록했다. 같은 시각 SK하이닉스는 2.09% 하락한 11만 7 000원에 거래 중이다. 이날 장 초반 SK하이닉스도 연중 저점 11만 5 500원 까지 빠졌다. 전일 발표한 미국 4월 소비자물가지수 CPI 가 전년 대비 4.2% 급등하면서 글로벌 금융시장의 투자 심리가 위축된 상태다. 긴축 우려가 커지면서 간밤 미국의 다우존스산업평균지수는 전일보다 681.50포인트 1.99% 하락한 3만 3 587.66에 거래를 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500은 89.06포인트 2.14% 내린 4 063.04 나스닥은 357.75포인트 2.67% 폭락한 1만 3 031.68에 종료했다. 메모리 반도체의 ‘슈퍼 사이클’이 도래한다는 전망이 나왔지만 최근 수요 감소와 공급 확대 우려가 함께 나오면서 외국인 투자자를 중심으로 반도체 매물이 대량 나오고 있다. 지난해 비대면 수요로 반도체의 주요 수요처인 PC·스마트폰 등 세트 제품 수요가 폭발했지만 이들은 사용 연한이 2 5년에 이르는 만큼 하반기로 갈수록 이들에 대한 수요가 둔화될 수 있다는 걱정이 나온다. 지난달 중순 이후 중국의 3대 스마트폰 업체 오포·비보·샤오미 OVX 의 오더컷 주문 감소 이 나오면서 향후 산업 내 오더컷이 본격화될 수 있다는 불안에 불을 지폈다. 황민성 삼성증권 연구원은 “현재 투자가 입장에서 수요 불확실성에 대한 우려가 가장 크다”며 “쇼티지 영향도 있지만 무엇보다 지난해 코로나19 영향으로 예상치 않게 호황기를 맞았던 IT 제품의 수요 둔화 가능성이 부각되고 있다”고 말했다. 이달초부터 전일까지 외국인은 삼성전자 2조 2 540억 원 와 SK하이닉스 6 760억 원 를 가장 많이 팔아치웠다. 이승배 기자 bae sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	1
481	사진 연합뉴스 4월 들어 수출 금액이 전년 동기 대비 크게 증가했다. 수입액도 전년 동기 대비 대폭 늘었다. 21일 관세청에 따르면 이달 1 20일 수출은 309억9000만달러로 전년 동기 대비 45.4% 증가했다. 같은 기간 수입도 330억달러로 31.3% 늘었다. 이 기간 조업일수는 15.5일로 작년보다 1일이 많았다. 조업일수를 고려한 일평균 기준 수출액은 36.0% 증가했다. 수출 품목별로는 반도체 38.2% 승용차 54.9% 석유제품 81.6% 무선통신기기 68.0% 자동차 부품 81.6% 정밀기기 35.0% 등이 전년 동기 대비 증가세를 나타냈다. 중국 35.8% 미국 39.4% 유럽연합 63.0% 베트남 63.8% 일본 21.3% 등은 수출이 증가한 반면 중동 3.2% 은 감소했다. 수입의 경우 전년 동기 대비 원유 80.2% 반도체 17.3% 기계류 10.4% 석유제품 126.2% 정밀기기 16.7% 등이 증가했고 가스 7.5% 는 감소했다	1
482	머니투데이 오문영 기자 SK하이닉스가 28일 2021년 1분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 반도체 업계 전반의 공급부족 현상이 나타나고 있다 면서 관련 장비 투자가 증가하고 있는 상황에서 길어진 장비의 리드타임과 셋업기간을 고려해 내년의 투자분 일부를 올해 하반기에 당겨 집행하는 것으로 결정했다 고 밝혔다. 이어 올해 설비투자액 규모는 연초 계획보다 다소 증가하지만 이에 따른 생산량 증가는 내년에 발생할 것으로 예상된다 고 덧붙였다	0
483	SK하이닉스 이천공장 사진 SK하이닉스 제공 SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 파운드리 반도체 위탁생산 투자에 대해 8인치 파운드리에 집중된 계획을 고려 중이다. 당장 12인치나 선단공정의 파운드리 사업 진출을 계획하고 있지는 않다 면서 8인치 파운드리 사업에 대한 미래 전망을 매우 긍정적으로 보고 있고 향후 수급상황은 물론 최근 문제가 되고 있는 자동차 반도체도 대형 반도체 업체로서 책임감을 느끼고 있다 고 말했다 이어 8인치를 중심으로 추가적인 파운드리 사업 확장에 대한 다양한 옵션들을 놓고 현재 고민 중 이라며 아직까지 구체적으로 결정된 사안은 없다 고 덧붙였다	1
484	대규모 일자리 창출에 따른 지역 가치 및 미래가치 상승을 누릴 수 있는 단지 브랜드 파워 강자 ‘힐스테이트’ 브랜드에 남다른 입지여건과 상품성 적용 120조원의 사업비가 투입되는 SK하이닉스 반도체클러스터가 이르면 올 하반기 중 착공될 계획이다. 사업 지역인 용인시 처인구는 미래가치가 더욱 상승될 계기를 맞이하며 이와 동시에 신규 분양 단지는 수혜 단지로 이목과 관시을 집중적으로 받게 될 것으로 보인다. SK하이닉스 반도체클러스터 하반기 착공 예정 용인시에 따르면 SK하이닉스 반도체클러스터는 주요 행정절차를 마무리하고 토지보상 절차에 본격 착수해 이르면 하반기 중으로 착공할 예정이다. 이에 반도체 클러스터 부지 조성을 위해 설립된 특수목적회사 SPC 인 용인일반산업단지 주 가 사업비 약 1조7 903억원을 투입해 부지를 조성하고 향후 SK하이닉스 반도체 생산설비 구축에 120조원이 투입되게 된다. 국내 최초의 반도체 집적화 단지인 SK하이닉스 반도체클러스터는 용인시 처인구 원삼면 일원 약 416만㎡ 규모로 SK하이닉스의 반도체 생산시설인 팹 Fab 4기를 비롯해 반도체 소부장 소재 부품 장비 협력업체 50여개사가 함께 들어선다. 용인시는 SK하이닉스 반도체클러스터 조성으로 약 3만여명에 달하는 직접 일자리 창출은 물론 513조원의 생산유발 188조원의 부가가치 유발 효과를 예상하고 있다. 미래가치 기대되는 신규 분양 단지 SK하이닉스 반도체클러스터 사업에 대한 구체적인 윤곽이 드러나면서 용인시 처인구 내 신규 분양 아파트의 관심도 크게 높아지고 있다. 대규모 일자리 창출에 따른 주택수요 상승은 물론 지역 가치 상승으로 얻게 되는 미래가치를 고스란히 누릴 수 있기 때문이다. 당장 분양을 앞둔 단지 중 눈여겨 볼만한 곳은 단연 현대엔지니어링이 4월에 분양할 예정인 ‘힐스테이트 용인 고진역’이다. ‘힐스테이트 용인 고진역’은 용인시에 지하 4층 D2블록 지하3층 지상 30층 22개동 전용면적 59㎡·70㎡·84㎡ 2 703세대로 조성되는 아파트다. 블록별 세대수는 △D1블록 1 345세대 △D2블록은 1 358세대에 이른다. 단지가 위치한 용인시 내 SK하이닉스 반도체클러스터가 하반기 착공될 예정인데다 물류단지 조성 사업인 용인 국제물류단지4.0 그리고 용인플랫폼시티 등도 조성 계획에 있는 만큼 미래가치 상승도 기대할 수 있다. 여기에 브랜드 프리미엄도 더해진다. ‘힐스테이트’ 브랜드는 부동산 리서치업체 닥터아파트가 선정한 2년 연속 아파트 브랜드 1위 2019 2020 부동산114가 평가한 베스트 아파트 브랜드 1위 2020 또 한국기업평판연구소가 실시한 아파트 브랜드 평가 조사에서 23개월 연속 브랜드평판지수 1위 2019 2021 등을 수상하며 브랜드 가치를 인정받고 있다. 이러한 ‘힐스테이트 용인 고진역’은 남다른 입지여건과 그에 걸맞은 상품성까지 갖췄다. 고림진덕지구에 들어서는 이 단지는 유치원 초등학교 중학교 계획 부지와 고등학교가 나란히 위치한 고림지구와도 연접해 있다. 또 단지 가까이에는 소공원이 위치해 있고 주변에는 봉두산과 경안천 대대천 등 다양한 녹지 및 수변공간도 마련돼 있다. 여기에 이마트 용인점 용인중앙시장 용인서울병원 등 다양한 생활 편의시설의 이용까지 가능하다. 단지는 남향 위주로 배치돼 채광과 통풍이 잘되는 4Bay 판상형 구조 일부 세대 제외 가 도입되며 드레스룸과 팬트리 등 일부 세대 제외 넉넉한 수납 공간 설계까지 갖추며 상품성을 높였다. 또 각 단지 내에는 피트니스센터 GX룸 실내골프연습장 스크린골프 작은 도서관 독서실 샤워실 등 커뮤니티 시설도 제공하여 단지 내에서도 취미 및 여가생활을 즐길 수 있도록 했다. 여기에 광역 교통망까지 이용할 수 있다. 단지는 에버라인 고진역을 통해 수인분당선 환승역인 기흥역 및 서울·도권으로 이동이 가능하며 영동고속도로 용인IC를 비롯해 향후 제2경부고속도로 안성 구리 구간 2022년 예정 제2외곽순환도로 이천 오산 동탄 구간 2022년 예정 등도 이용할 수 있다. ‘힐스테이트 용인 고진역’은 4월 분양될 예정이며 현재 공식 홈페이지에서 관심 고객으로 등록 시 분양 일정 등 관련 정보와 추첨을 통해 다양한 선물을 제공하고 있다. 견본주택은 경기도 용인시 일원에 마련된다	1
485	최첨단 EUV 공정 기술 안정성 확보 이전 세대 제품 대비 생산성 약 25% 향상 SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램 사진 SK하이닉스 이데일리 배진솔 기자 SK하이닉스 000660 가 극자외선 EUV 공정 기술을 활용한 10나노급 4세대 1a 8기가비트 Gbit LPDDR4 모바일 D램 양산을 이달 초 시작했다고 12일 밝혔다. 반도체 업계는 10나노대 D램부터 세대별로 알파벳 기호를 붙여 호칭하고 있으며 1x 1세대 1y 2세대 1z 3세대 에 이어 1a는 4세대 기술이다. 1a 기술을 적용한 모바일 D램 신제품은 하반기부터 스마트폰 제조사들에 공급될 예정이다. 특히 이 제품은 SK하이닉스의 D램 중 처음으로 EUV 공정 기술을 통해 양산한다는 의미가 있다. 앞서 SK하이닉스는 1y 제품 생산 과정에서 EUV를 일부 도입해 안정성을 확인했다. 공정이 극도로 미세화하면서 반도체 기업들은 웨이퍼 원판 에 회로 패턴을 그리는 포토 공정에 EUV 장비를 잇달아 도입한다. 업계에서는 앞으로 EUV 활용 수준이 기술 리더십 우위를 결정짓는 중요한 요소가 될 것으로 본다. SK하이닉스는 이번에 EUV 공정기술의 안정성을 확보한 만큼 향후 1a D램 모든 제품 생산에 EUV를 활용한다는 입장이다. 또 SK하이닉스는 신제품 생산성 향상으로 원가 경쟁력을 높이는 효과를 기대한다. 1a D램은 이전 세대 같은 규격 제품보다 웨이퍼 한 장에서 얻을 수 있는 D램 수량이 약 25% 늘어났다. 올해 전 세계적으로 D램 수요가 늘어나면서 글로벌 메모리반도체 수급에 1a D램이 큰 역할을 해줄 것으로 회사 측은 기대한다. 이번 신제품은 LPDDR4 모바일 D램 규격 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품 대비 전력 소비를 약 20% 줄였다. 저전력 강점을 보강하면서 탄소 배출량을 줄일 수 있어 ESG 경영 관점에서도 의미가 있다. SK하이닉스는 이번 LPDDR4 제품에 이어 지난해 10월 세계 최초로 출시한 차세대 D램인 DDR5에는 내년 초부터 1a 기술을 적용할 계획이다. 조영만 SK하이닉스 부사장은 “이번 1a D램은 생산성과 원가경쟁력을 개선해 높은 수익성을 기대할 수 있다”며 “EUV를 양산에 본격 적용함으로써 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서의 위상을 공고히 할 수 있을 것”이라고 밝혔다. 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
486	삼성전자 주가 이달 7% 하락 SK하이닉스는 8.9% 떨어져 일각선 4분기가 매수 시점 사진 제공 연합뉴스 삼성전자 주가가 무너지면서 반등 시점에 관심이 모이고 있다. 일부 전문가들은 대형 반도체주가 저점을 찍었다고 진단하고 있다. 내년에 업황이 반등할 가능성이 높아 다시 주가가 상승할 기회가 있다는 설명이다. 일각에선 올해 4분기 이후가 삼성전자의 반등 시점이 될 수 있다는 전망을 내놨다. 22일 한국거래소에 따르면 이달 들어 삼성전자 주가는 7.39% 하락했다. 이달 초 8만2000원대였던 주가는 지난 20일 7만2000원대까지 내려왔다. 메모리 반도체 위주인 SK하이닉스 주가는 더 큰 낙폭을 보였다. 20일 10만2500원에 마감한 SK하이닉스 주가는 이달 들어 8.89% 하락했다. 적잖은 전문가들은 반도체주가 과하게 하락했다고 분석한다. 내년까지 업황이 부진하다는 최악의 상황을 가정해도 반도체주 주가는 저점에 가까워졌다는 것이다. 이재윤 유안타증권 연구원은 직전 메모리 반도체 하락 사이클에서 SK하이닉스 주가는 주가순자산비율 PBR 1배에서 지지선을 형성했는데 이를 반영하면 SK하이닉스 주가 저점은 9만 9만5000원대일 가능성이 높다 고 말했다. 신한금융투자도 SK하이닉스 주가가 최악의 가정까지 상당 부분 반영했다고 분석했다. 이에 따르면 SK하이닉스의 2021년 예상 PBR는 1.2배까지 내려왔다. 반도체 업황이 내년 2분기부터는 반등할 가능성이 높다는 진단도 나온다. 비메모리 반도체 공급이 정상화될 가능성이 높다는 설명이다. 최근 비메모리 반도체 공급이 부족해지면서 스마트폰 생산 차질로 이어졌다. 이는 메모리 반도체 수요를 짓누르는 요인으로 작용했다. 이 연구원은 대만 파운드리 업체 TSMC의 대규모 투자에 따른 결과가 내년 1분기부터 나오면서 상반기 중에는 비메모리 반도체 공급 부족이 해소될 수 있다 며 또 올해 4분기와 내년 1분기를 거쳐 수요자들의 반도체 재고가 어느 정도 소진되고 2분기부터는 계절적으로도 수요가 반등할 것으로 본다 고 전망했다. 최도연 신한금융투자 연구원은 D램 현물가격 하락세는 둔화될 전망 이라며 공급망 차질이 완화되는 구간에서 전방 업체들 주문이 증가하고 현물 가격이 상승할 것 이라고 내다봤다. 다만 반도체주를 매수하더라도 4분기 이후를 노려야 한다는 분석이 제기된다. 교보증권에 따르면 과거 외국인이 삼성전자를 대량 매도한 이후 6개월 동안 수익률은 부진한 흐름을 보였다. 교보증권은 내년 이익 전망의 불확실성이 해소될 때 삼성전자의 본격적인 상승 모멘텀이 생길 수 있다고 진단했다. 실적 불확실성이 해소되는 올해 4분기 이후가 매수 타이밍으로 적절할 것이라는 분석이다. 삼성전자의 내년 영업이익 전망치는 최소 51조원에서 최대 81조원으로 편차가 크다. 한편 삼성전자에 대한 빚투 가 크게 늘었다. 최근 삼성전자의 신용융자 잔액은 지난달 말보다 30% 이상 증가했다	0
487	헤럴드경제 박이담 기자 미국발 훈풍에 삼성전자와 SK하이닉스가 동반 상승세를 보이고 있다. 21일 한국거래소에 따르면 오전 10시 21분 기준 삼성전자는 전일보다 1800원 2.26% 오른 8만1300원 SK하이닉스는 전일보다 1500원 1.22% 상승한 12만4000원에 거래 중이다. 이는 지난 밤 미국 증시에서 필라델피아 반도체 지수가 2.64% 상승한 3066.11에 거래를 마치며 국내 대표 반도체 기업들에 영향을 미친 것으로 풀이된다. 뿐만 아니라 미국에서 열릴 반도체 회동도 투자 심리에 크게 기여한 것으로 보인다. 외신에 따르면 지난 20일 현지시간 전세계 반도체칩 부족에 따른 생산 차질을 논의하기 위해 지나 러먼도 미국 상무장관이 반도체 회의를 개최했다. 이번 회의에 삼성전자와 대만의 TSMC GM 포드 인텔 구글 아마존 등이 초청을 받았다. 한미정상회담을 전후해 삼성전자가 20조원 170억달러 규모의 반도체 위탁생산 파운드리 투자를 발표할 것이라는 전망도 반도체주에 힘을 실어주고 있다. 아울러 삼성전자 SK하이닉스 국내 반도체 기업이 주도하는 메모리 반도체 시장이 올해 호황기에 맞이해 내년에 사상 최대 매출을 경신할 것이라는 전망도 주가에 호재로 작용하고 있다. 글로벌 시장조사업체 IC인사이츠는 전 세계 메모리 반도체 전체 매출액이 내년 204조원 1804억달러 을 기록하며 역대 최대 기록을 새로 쓸 것이라는 전망을 내놓은 바 있다	0
488	머니투데이 심재현 기자 대한상공회의소가 최근 세계적 화두로 떠오른 탄소중립 에 대응하기 위한 민간협의체로 탄소중립 연구조합 을 설립한다고 16일 밝혔다. 그동안 정부와 업종별 협회를 중심으로 탄소중립 전환이 논의됐지만 산업계가 공동으로 탄소중립 연구·개발을 위한 협의체를 꾸리는 것은 이번이 처음이다. 탄소중립은 기후변화 위기를 극복하기 위해 온실가스 순배출량을 0 으로 하겠다는 목표다. 한국은 2050년 탄소중립 을 목표로 세웠다. 대한상의가 추진하는 탄소중립 연구조합 은 탄소중립 관련 연구개발을 위한 협력 네트워크다. 이날 출범한 탄소중립 산업전환 추진위원회 와 연계해 산업계 공통의 연구개발 과제를 발굴하게 된다. 탄소중립 연구조합에는 현대차와 SK하이닉스 포스코 한국반도체산업협회 등 14개 기업과 단체가 참여한다. 앞으로 참여 기업과 단체를 늘릴 예정이다. 대한상의는 탄소중립 연구조합 이 탄소중립 기술 개발과 사업화 수요기업 매칭 전문인력 양성 등 역할을 수행해 탄소중립 이행을 위한 산업계 구심점이 될 것으로 기대한다. 대한상의는 지난달 조직개편에서 탄소중립 연구조합 의 사무국 역할을 담당할 산업기술혁신팀 을 신설했다. 앞으로 탄소중립 연구조합 법인을 설립해 산학연 협력 네트워크를 구축하고 내년부터 탄소중립 연구개발 국책과제 수행에 나설 계획이다. 탄소중립 연구조합 이사장에는 우태희 대한상의 상근부회장이 추대됐다. 우 상근부회장은 최근 선진국들이 탄소 국경세 도입 방침을 밝히는 등 탄소중립은 우리 기업들에 피할 수 없는 과제가 됐다 며 선제적이고 적극적인 대응을 통해 탄소중립이라는 뉴노멀에 적응하고 새로운 성장동력으로 활용해 나가야 한다 고 말했다	0
489	장중 15만500원 터치…2001년 이후 최고가 낸드 부문도 3분기 흑자 전환 전망 SK하이닉스 시가총액 마이크론 대비 89% 수준 사진 게티이미지뱅크 SK하이닉스가 20년만에 최고가로 치솟았다. D램 가격 상승이 예상보다 큰 폭으로 진행되면서 실적 개선 기대감이 커진 영향이다. 증권가는 SK하이닉스의 목표주가로 최고 19만원을 제시하고 주가가 더 오를 것으로 내다봤다. 2일 오전 10시30분 현재 SK하이닉스는 전날보다 3500원 2.47% 오른 14만5000원에 거래되고 있다. 장 초반엔 15만500원까지 터치하면서 2001년 이후 최고가를 다시 썼다. 이같은 주가 급등의 배경은 실적 개선 기대감 때문이다. 반도체 업황을 판단하는 기준인 디램 DRAM 가격이 상승하고 있어서다. PC용 디램 DDR4 8기가바이트 제품 현물 평균가는 지난 1일 4달러37센트를 기록했다. 디램 현물가격이 4달러를 돌파한 것은 2019년 4월 이후 처음이다. 전문가들은 SK하이닉스의 주가가 추가로 오를 것으로 전망하고 있다. 키움증권은 SK하이닉스의 목표주가를 19만원으로 제시했다. 올 1분기 예상 영업이익은 1조3000억원으로 전망 시장 예상치를 뛰어넘을 것으로 내다봤다. 이 증권사의 박유악 연구원은 PC 및 스마트폰 수요 호조 영향으로 디램과 낸드 NAND 의 출하량이 기대치를 넘어설 것으로 보인다 며 디램 가격도 서버 디램 수급 개선 영향으로 기대치를 소폭 상회할 전망 이라고 예상했다. NH투자증권과 유진투자증권도 각각 18만원 17만원으로 목표가를 상향했다. 디램 가격의 지속적인 상승세가 전망돼서다. 증권사들은 2분기 디램 고정거래가격이 13% 상승할 것으로 예상했다. 이는 시장 참여자 예상치를 크게 뛰어넘는 수준으로 반도체 업황 개선이 예상보다 더 빠르게 진행되고 있다는 진단이다. 도현우 NH투자증권 연구원은 암호 화폐 채굴 수요 증가로 그래픽 디램 수요도 강세를 보이고 있다 며 채굴에 이용되는 엔비디아RTX 30 시리즈는 시장에서 구할 수 없을 정도로 판매가 양호한 가운데 디램 공급 증가세는 둔화되고 있다 고 설명했다. 그는 낸드 부문의 경우 3분기 흑자 전환이 예상되는 점도 주목했다. SK하이닉스는 지난해 12월 176단 3D 낸드 공정 개발을 완료했다고 발표했다. 도 연구원은 최근 세계 최대 IT·가전 전시회인 CES 2021 에서 자체 개발 컨트롤러를 탑재한 P31 SSD를 발표했는데 시장의 평가가 양호했다 며 적자 지속 중인 낸드 부문 영업이익이 3분기 흑자전환이 가능할 것으로 예측된다 고 했다. 여기에 경쟁사인 마이크론 대비 주가가 저평가 돼 있다는 점도 긍정적이다. 이승우 유진투자증권 연구원은 디램을 중심으로 한 메모리 업황의 회복 마이크론과 비교할 때 실적 면에서 우위에 있음에도 현재 SK하이닉스의 시가총액은 마이크론의 89% 수준에 그치고 있다 며 향후 주가 흐름을 긍정적으로 기대할 수 있다 고 판단했다	0
490	사회공헌 사회성과는 1106억원 SK하이닉스가 지난해 약 5조원 규모의 사회적 가치를 창출한 것으로 나타났다. SK하이닉스는 10일 이 같은 내용의 2020년 사회적 가치 SV 창출 실적을 발표했다. △납세 고용 배당 등 경제간접 기여 성과가 5조3737억원 △사회 노동·동반성장 와 환경 분야의 비지니스 사회성과 5969억원 △기부 사회공헌활동 등 사회공헌 사회성과 1106억원 등으로 집계됐다. 경제간접 기여 성과는 지난해부터 반도체 업황이 개선되면서 전년대비 사회적 가치 창출액이 32% 1조3143억원 증가했다. 하지만 같은기간 비지니스 사회 성과는 온실가스 배출 등 환경 영향으로 부정적 영향이 11% 571억원 커졌다. 사회공헌 사회성과는 코로나19 극복 집중 지원 등으로 413억원 늘었다. 경제간접 기여 성과는 납세 고용 배당 전 분야에서 의미 있는 실적을 거뒀다. 납세 분야 성과액은 211% 늘었다. 취약계층 고용 측면에서 지난해 장애인 의무고용률 전체 구성원의 3.1% 목표를 달성했다. 배당 역시 성과액이 17% 증가했다. 비지니스 사회성과는 환경 분야에서 1272억원 증가한 9448억원의 부정적 비용이 발생했다. 이는 반도체 제품 생산 과정에서 물과 전기를 대량으로 사용하고 온실가스를 배출하는 제조산업의 특성에 따른 결과다. SK하이닉스 관계자는 사적으로 자원 재활용 등 노력을 기울인 결과 단위 생산당 온실가스 배출량은 이전보다 감소했으나 절대적인 배출량이 늘었다 며 환경 악영향을 줄이기 위해 환경기술 개발 등 다방면으로 노력해 온실가스 배출 총량을 줄이는 데 역점을 두겠다 고 말했다. 다만 사회 영역에서 21% 증가한 3224억원 제품 서비스 영역에서 116% 늘어난 255억원의 성과를 기록해 환경 분야 부정적 영향을 일부 상쇄했다. 사회공헌 사회성과는 60% 증가한 1106억원의 실적을 기록했다. 지난해 SK하이닉스는 의료진을 격려하기 위해 덕분에 챌린지 에 동참하고 사회 안전망 구축을 위해 저소득층 아동의 재택 교육에 필요한 스마트 기기를 지원했다. 향후 SK하이닉스는 지난 1월 발표한 사회적 가치 창출 중장기 추진 계획인 SV 2030 을 실천하는 데 전사적인 역량을 집중할 계획이다. 탄소 중립 달성 반도체 생태계 활성화 사회 안전망 구축 다양성·포용성에 기반한 기업문화 정착 등 주요 목표를 설정했다. 특히 메모리반도체 업계 최초로 RE100에 가입했다. RE100이란 2050년까지 기업이 사용하는 전력 100%를 재생에너지로 충당한다는 선언이다. SK하이닉스는 온실가스 배출 최소화 폐기물 저감 및 수자원 재활용 확대 등 환경 분야 개선에 박차를 가하기로 했다. 또 기존 저장장치인 하드디스크드라이브 HDD 를 저전력 솔리드스테이트드라이브 SSD 로 대체하는 노력을 지속할 방침이다. km fnnews.com 김경민 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
491	中 매출 비중 높아 미중 갈등 고민 미국 ‘반중 전선’ 동참 요구 가능성 미국 주도의 반도체 패권 경쟁과 반 反 중국 전선 구축이 본격화하면서 국내 대표기업인 삼성전자와 SK하이닉스가 냉가슴을 앓고 있다. 두 기업 모두 중국에 대규모 반도체 생산 공장을 보유하고 있고 대중국 수출 비중도 높기 때문이다. 당장 미국과 중국 가운데 양자택일을 해야 하는 순간이 임박한 것으로 예상되는 가운데 정부가 국내 기업들과 적극적으로 협력해 활로를 열어야 한다는 지적도 제기된다. 13일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 SK하이닉스가 지난해 중국 시장에서 기록한 매출액은 12조2000억원에 달한다. 전체 매출액 31조9000억원 가운데 약 38%를 차지하는 숫자다. SK하이닉스는 중국 장쑤성 우시와 충칭 두 곳에 반도체 공장을 보유하고 있다. 삼성전자 역시 중국 반도체 판매를 총괄하는 상하이삼성반도체 SSS 법인과 시안에서 현지 생산을 담당하는 삼성차이나반도체 SCS 법인의 지난해 매출액이 각각 25조8000억원과 5조3000억원에 달했다. 조 바이든 미국 대통령은 12일 현지시간 백악관이 주재한 ‘반도체 공급망 대책회의’에서 “중국과 세계의 다른 나라는 기다리지 않고 미국이 기다려야 할 이유도 없다”며 “우리도 그렇게 해야 한다”고 강조했다. 또한 바이든 대통령은 여야 상하원 의원 65명으로부터 받은 서한을 소개하며 “ 중국 공산당이 반도체 공급망을 재편하고 지배하려는 공격적 계획을 갖고 있다”고 밝히면서 직접적으로 중국을 겨냥하는 장면도 등장했다. 로이터통신 등 외신은 “바이든 대통령이 ‘반도체 굴기’를 내세운 중국에 대한 강한 견제 심리를 그대로 표출했다”고 평가했다. 일각에서는 회의에 참석했던 삼성전자에게 직접적인 압박으로 다가올 수 있다는 분석도 나온다. 이날 회의에서는 반도체 단기 수급 불안에 대한 개선책과 함께 장기적으로 안정적 공급 방안 등이 중점적으로 논의된 것으로 알려졌다. 백악관이 삼성전자 측에 별도로 요구한 협력안에 대해서는 공개되지 않고 있다. 다만 미국 내 투자 장려를 장려하고 중국 견제를 위해 각종 제재책에 협조해 달라는 내용이 포함됐을 가능성도 조심스럽게 거론된다. 반면 중국 입장에서는 삼성전자나 SK하이닉스가 바이든 정부와의 협력을 강화해 나갈 경우 향후 불만이 계속 커질 수 있다는 지적이 나온다. 국내 반도체 업계 고위관계자는 “글로벌 반도체 시장에서 미국과 다른 우리만의 독자적인 노선을 가는 건 사실상 불가능에 가깝다”면서 “미국에 협력할 부분은 적극적으로 협력하는 것이 필요하다”고 설명했다. 아울러 그는 “한국 정부도 미국의 현재 상황을 명확하게 파악하고 각 기업들이 신속하게 대처할 수 있도록 적극적으로 지원할 필요가 있다”고 덧붙였다	0
492	PC·모바일 메모리 수요 증가 영향 SK하이닉스는 내년 반도체 수요에 원활하게 대응하기 위해 올해 하반기 설비투자액 CAPEX 을 연초 계획보다 증액하기로 했다고 28일 밝혔다. 노종원 SK하이닉스 경영지원담당 부사장은 이날 1분기 실적 발표 후 가진 콘퍼런스 콜에서 “올해 수요 성장세가 예상보다 견조하다. 올 하반기로 갈수록 반도체 수급이 더 타이트해질 것”이라며 이같이 말했다. 노 부사장은 “반도체 업계가 전 세계적인 공급부족 속에서 장비투자를 늘리고 있다”며 “장비 리드타임 Lead Time 과 셋업기간을 고려해 내년 투자분 일부를 올 하반기에 당겨 집행하기로 했다”고 설명했다. 하반기 설비투자 증액으로 셋업되는 장비는 내년부터 생산량 증가에 기여할 것으로 예상했다. 통상 1분기는 계절적 비수기로 통한다. 그러나 재택근무 등의 영향으로 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품 수요가 늘어나면서 SK하이닉스의 실적 상승을 이끌었다. 1분기 매출액은 8조4942억원으로 전 분기 대비 7% 증가했고 전년 같은 기간에 비해선 18% 늘었다. 영업이익도 1조3244억원으로 전 분기 대비 37% 증가했다. D램은 모바일·PC·그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘면서 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장상황도 긍정적으로 전망했다. 노 부사장은 “팬데믹 이후 디지털라이제이션이 가속화되고 있고 부품 공급에 대한 우려로 재고확보 추세가 맞물리면서 D램 수급의 타이트한 상황은 지속될 것”이라고 내다봤다. 낸드플래시 역시 예상보다 시황이 빨리 개선돼 2분기부터 가격 상승전환을 전망했다. SK하이닉스는 2분기에 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package·여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 공급을 시작할 계획이다. 또한 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘릴 것이라고 밝혔다. 극자외선 EUV 을 활용해 연내 4세대 1a 제품 양산도 시작하겠다고 덧붙였다. 노 부사장은 “낸드플래시의 경우 128단 제품의 판매 비중을 80%까지 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작해 기술경쟁력을 한층 강화할 것”이라고 강조했다. 이와 함께 환경·사회·지배구조 ESG 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 노 부사장 CFO 은 “앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다”고 말했다	1
493	이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스가 인텔 낸드플래시 사업부 인수와 관련해 중국 반독점 당국의 승인을 받아냈다. 인수 과정에서 가장 어려운 과제로 여겨진 중국의 승인을 받아든 SK하이닉스는 관련 절차를 빠르게 진행해 낸드 분야에서 경쟁력을 확보하면서 D램과 함께 메모리반도체 강자로 다시 한번 입지를 다져나갈 것으로 예상된다. 22일 재계에 따르면 SK하이닉스는 이날 인텔 낸드 사업부 인수와 관련한 중국 국가시장감독관리총국 SAMR 로부터 승인을 받아냈다고 밝혔다. SK하이닉스는 연내 중국의 승인을 받겠다는 입장을 지속적으로 내놨었다. 이에 따라 SK하이닉스는 인수에 필요한 8개국 반독점 당국의 승인 작업은 마무리 됐다. SK하이닉스 관계자는 이번 SAMR의 승인을 진심으로 환영한다 면서 남은 프로세스를 지속적으로 진행 낸드와 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업 경쟁력을 강화할 것 이라고 말했다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔 낸드사업부를 90억달러 약 10조3000억원 에 인수하는 계약을 체결한 뒤 8개국에서 승인 절차를 밟아왔다. 미국 한국 대만 영국 유럽연합 EU 브라질 싱가포르 등 7개국으로부터 지난 7월까지 승인을 받은 뒤 중국의 승인이 늦어지면서 인수 작업에 차질을 빚는다는 시장의 우려가 커졌다. 특히 반도체 패권을 두고 미·중 갈등이 한층 더 심화하고 SK하이닉스의 중국 공장에 극자외선 EUV 노광장비 반입이 미국의 반대로 막혔다는 보도 등이 나오면서 인텔 낸드 사업부 인수가 불발될 가능성까지 제기됐다. 최근 나온 매그나칩반도체 인수 무산도 승인 결정에 영향을 줄 것이라는 시선도 있었다. 하지만 이같은 우려를 뒤집은 SK하이닉스는 낸드 사업을 한층 강화해나갈 것으로 보인다. SK하이닉스는 계획대로 연내 중국 정부의 승인을 받아낸 만큼 추후 빠르게 남은 인수 작업을 진행할 계획이다. 1차로 70억달러를 주고 SSD 사업과 중국 다롄 공장 자산을 확보한 뒤 2025년 3월 20억달러를 지급 낸드 웨이퍼 설계·생산 관련 IP 다롄 공장 운영 인력 등을 넘겨 받을 예정이다. SK하이닉스는 인수가 작업이 일부 마무리 되면 미국에 본사를 둔 신설 회사를 기반으로 낸드 사업을 확대할 것으로 전망된다. 지난 8월 로버트 크룩 인텔 부사장은 자신의 소셜네트워크서비스 SNS 에 미국에 본사를 둔 새로운 회사를 설립할 것 이라면서 자신이 그 회사의 최고경영자 CEO 가 될 것이라고 밝힌 바 있다. SK하이닉스는 올해 들어 미국 등 전 세계 각국에 낸드 판매 등을 담당할 10개 이상의 법인을 설립해둔 상태다. 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 올해 3분기 낸드 시장에서 SK하이닉스의 점유율은 19.3% 인텔은 5.9%로 각각 3위와 6위를 기록했다. 이를 합치면 25.2%로 일본 키옥시아 19.3% 를 제치고 삼성전자 34.5% 에 이어 업계 2위로 올라가게 된다	1
494	반도체 초호황기 초입 국면 진단 서버 차량 등 반도체 가격↑ 공급자 우위시장 형성 3개월새 현물가 57% 급등 반도체 코리아 실적 청신호 파이낸셜뉴스 자동차와 정보기술 IT 업계의 폭발적인 수요로 반도체 슈퍼사이클 초호황 이 초입 국면에 접어들었다. 지난해 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 견인차가 됐던 서버용 D램 가격이 요동치고 반도체 공급 부족으로 생산이 마비된 완성차 업계는 설상가상 주요 반도체 생긴기지의 자연재해로 발만 동동 구르는 상황이다. 2017 2018년 초황기 때처럼 공급자 우위 시장이 형성되면서 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 전망에도 청신호가 켜졌다. 2월28일 시장조사기관 D램익스체인지에 따르면 지난달 전통적 가격 지표인 PC용 D램의 고정거래가격 DDR4 8Gb 은 전달과 같은 3.00달러를 유지했다. 고정가는 삼성전자와 SK하이닉스 등 메모리 대량 생산업체가 고객사에 납품할 때 쓰는 계약가격이다. 통상 3개월 분기 단위로 거래되는 경우가 많다. 이에 비해 개인 소매 거래 등에 쓰이는 현물가격은 매일 변화한다. 지난 26일 기준 PC용 D램 현물가는 전일 대비 1.75% 오른 4.350달러를 기록했다. 24일 1년 10개월만에 4달러를 돌파한 이후 상승세를 계속되고 있다. 지난 12월 초 2.77달러에 불과했던 DDR4 8Gb 현물가는 석달 만에 57%나 급증했다. 현물가는 보통 고정가를 선행한다. D램 가격 상승은 전세계 시장점유율 70%를 차지하는 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 기대감으로 이어진다. 반도체 업계 관계자는 D램 업체의 공급 증가율이 제한적인 만큼 연간 공급자 우위의 시장이 지속될 것 이라며 슈퍼사이클이 예상보다 빨리 올 수 있다 고 말했다. 업계에서는 상반기 D램 고정가가 전년대비 13% 이상 오를 것으로 보고 있다. 기존 시장 예상치인 한자릿수 중반을 크게 뛰어넘는 수준이다. 반도체가 필요한 거의 모든 곳에서 수요가 급증하고 있다. 32GB 서버 D램 2월 고정가는 115달러에서 3.48% 상승한 119달러로 집계됐다. 구글 등 차세대 서버 플랫폼 출시 임박으로 북미 투자가 늘고 중국 정부의 신인프라 정책으로 인한 데이터센터 투자 증가도 수요에 영향을 주고 있다. 알리바바는 향후 3년간 클라우드에 2000억위안 35조원 을 투자키로 했다. 또다른 시장조사기관인 트렌드포스는 최근 보고서에서 서버용 D램 출하량이 3·4분기까지 시장 수요를 밑돌 것 이라며 연간 가격이 40% 이상 오를 수 있다 고 전망했다. 그래픽 D램 분야의 수요는 가히 폭발적이다. 소니 플레이스테이션 PS 5 등 신규 게임 콘솔 수요가 증가하고 있으며 특히 암호화폐 채굴 증가로 불티나게 팔리는 엔비디아의 RTX 3000 시리즈는 시장에서 구할 수 없을 정도다. 김선우 메리츠증권 연구원은 32GB 서버 D램은 최근 140달러 대에서 거래되기 시작됐다 며 이는 지난주 발표한 D램익스체인지의 판가 예상치를 웃도는 수준으로 앞으로 D램의 판가 전개 속도가 시장 예상을 능가할 전망 이라고 설명했다. 반면 이처럼 증가하는 수요 대비 메모리 공급 증가세는 둔화하고 있다. 업체별 신규 투자가 전년 수준에 불과하고 선도 업체의 공정 개발은 지연되고 있다. km fnnews.com 김경민 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
495	SK하이닉스는 5일 순매수 삼성전자는 12일 순매도… 외국인 신흥시장 이탈 영향 서울 뉴스1 안은나 기자 20일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸에 코스피 지수가 전 거래일보다 32.34포인트 1.2% 내린 3060.51을 나타내고 있다. 코스닥 지수는 23.25p 2.35% 내린 967.9로 거래를 마쳤다. 달러 원 환율은 3.4원 오른 1179.6원을 기록했다. 2021.8.20 뉴스1 삼성전자에 대한 외국인 매도우위가 12일째 지속되고 있다. 삼성전자와 함께 이달 초 외국인 매물폭탄이 쏟아졌던 SK하이닉스는 최근 5거래일간 외국인이 매수우위 기조를 이어가면서 차별화된 모습을 보이고 있다. 증권가에서는 반도체 업황과 관련한 매물은 일단락됐으나 한국을 비롯한 신흥시장으로 분류되는 증시에서의 외국인 이탈세의 영향이 남아있기 때문이라는 분석이 나온다. 삼성전자가 반도체 대장주이기도 하지만 한국시장의 대표종목인 만큼 삼성전자 매도를 통해 한국증시에 대한 외국인들의 불안감이 나타나는 것이라는 지적이다. 23일 오후 2시 현재 삼성전자와 SK하이닉스는 각각 1%대 상승폭을 기록하며 모처럼 반등하는 모습을 보이고 있다. 특히 삼성전자는 지난 4일 8만2900원을 기록한 후 직전일 20일 7만2700원까지 밀렸다가 이날 처음으로 1%대 의미있는 상승률을 기록 중이다. 삼성전자 SK하이닉스 주가는 이달 들어 큰 폭의 조정을 받았다. 지난 4일 월 고점 이후 지난 20일까지의 낙폭은 삼성전자가 12.3% SK하이닉스가 16.12%에 이른다. 이 기간 삼성전자와 SK하이닉스에 대한 외국인 순매도 규모는 각각 7조2519억원 1조8180억원에 달한다. 같은 기간 코스피 시장에서의 외국인 전체 순매도 규모 8조1317억원 보다 더 많은 매물이 삼성전자 SK하이닉스 두 종목에서 쏟아져 나온 것이다. 사진 제공 삼성 그런데 이들 두 종목에 대한 외국인의 스탠스가 지난 주 8월17일 20일 이후 바뀌었다. 17일 이후 SK하이닉스에 대해서는 현재까지 2800억원 가량을 순매수하며 5거래일째 매수우위인 반면 삼성전자에 대해서는 여전히 1조5600억원 이상의 순매도 물량이 나오고 있는 모습이다. 삼성전자는 지난 5일부터 이날까지 12거래일 연속 외국인 순매도 물량이 출회되고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스 글로벌 반도체 업종의 선두주자이자 한국증시를 대표하는 쌍두마차 종목에 대한 이달 초 매물 출회에 대해 처음에는 원 달러 환율상승 원화 약세 심화 반도체 업황 부진에 대한 우려 등이 이유로 제기돼 왔었다. 그런데 이달 중순을 지나며 두 종목 사이에서 차별화된 모습이 나타나고 있다는 얘기다. 전문가들은 반도체 업황 우려만을 이유로 한 매물 출회는 이달 중순 초반에 일단락됐다고 본다. 다만 삼성전자에 대한 매물 출회 지속은 한국증시에 대한 보수적인 태도가 아직 해소되지 않았기 때문이라는 분석이다. 김지산 키움증권 리서치센터장은 SK하이닉스에 대한 순매수 기조전환은 반도체 현물가격 하락세가 멈추고 서버·모바일향 반도체 수요가 양호하게 살아날 것이라는 기대감에 따른 것 이라며 삼성전자에 대한 매물출회는 반도체 업황에 대한 시각과 달리해서 봐야 한다 고 했다. 김 센터장은 삼성전자는 글로벌 반도체 업종 대장주이기도 하지만 한국증시의 대표종목이기도 하다 며 이번 주 잭슨홀 미팅과 내달 FOMC 미국 연방공개시장위원회 등 이슈를 거쳐 테이퍼링 자산매입 축소 와 관련한 불안이 완화될 때까지 삼성전자에 대한 매물출회가 지속될 가능성이 있다 고 했다. 서울 뉴스1 민경석 기자 미국 식품의약국 FDA 이 오는 23일을 화이자의 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 백신 전면 승인 시점으로 잡고 있다고 20일 현지시간 뉴욕타임스 NYT 가 사안에 정통한 소식통을 인용해 보도했다. 화이자 백신의 전면 승인이 이뤄질 경우 아직까지 백신을 맞지 않은 미국인들에게 화이자 백신이 안전하고 효과적이란 점을 홍보 백신 접종에 좀더 속도가 붙을 것으로 당국은 기대하고 있다. 23일 서울 영등포구 구민회관에 마련된 코로나19 백신 예방접종센터에 화이자 백신이 준비 돼 있다. 2021.8.23 뉴스1 이달 들어 대외 불확실성이 커진 점이 신흥시장 및 위험자산에 대한 외국인 이탈세를 가속화시켰고 그 영향이 아직 남아 있다는 분석도 나온다. 이승우 유진투자증권 리서치센터장은 아프가니스탄 사태에 코로나 델타변이 확산 등 이유로 안전자산 선호현상이 높아지면서 삼성전자로 대표되는 한국증시에서의 이탈이 나타난 것 이라며 한국 채권시장만 보더라도 외국인 순매수가 이어진 점을 보면 위험자산 주식 선호가 약해진 점을 알 수 있다 고 했다. 이 센터장은 중국에서 주요 지표가 안좋게 나오는 데다 중국 당국의 대 對 기업규제 강화 등 영향이 지속되는 상황에서 중국증시와 상관관계가 높은 한국증시도 자유로울 수 없다 며 삼성전자에 대한 매물출회가 잦아들기 위해서는 국내 코로나 상황 안정 중국 쪽 상황 호전 등 변수가 필요할 것 이라고 내다봤다	0
496	삼성전자 제공 삼성전자와 SK하이닉스가 올해 3분기 메모리반도체 낸드플래시 시장에서 점유율을 소폭 끌어올렸다. 25일 대만 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 삼성전자의 3분기 낸드플래시 시장점유율은 34.5%로 2분기 34.0%보다 0.5%포인트 올라 1위를 고수했다. 매출은 65억1000만달러 약 7조7241억원 으로 같은 기간 16.5% 늘어났다. 스마트폰 제조사들과 데이터센터의 재고 확보 움직임으로 삼성 낸드플래시 평균판매가격 ASP 이 상승했기 때문인 것으로 분석된다. SK하이닉스의 점유율은 13.5%로 전분기 12.3%와 비교해 1.2%포인트 향상됐다. 점유율은 일본 키옥시아 19.3% 에 이어 3위였다. 매출은 직전 분기보다 25.6% 늘어난 25억4400만달러였다. SK하이닉스가 인수하는 인텔의 낸드 점유율은 5.9%로 전분기 6.7%보다 0.8%포인트 하락했으며 지난 1분기 7.5%에서 지속 하향세를 보이고 있다. 매출도 0.6% 감소한 11억500만달러였다. 트렌드포스 제공 트렌드포스는 데이터센터 분야에서 강한 수요가 이어지면서 인텔 낸드플래시 제품 평균 판매가격이 6% 가까이 올랐지만 업스트림 부품 부족 문제로 출하량이 전분기 대비 5% 하락했다고 분석했다. 인텔의 낸드 사업부 인수를 추진하고 있는 SK하이닉스는 중국 규제당국 승인 이후 인수를 마무리하면 점유율이 약 19% 수준까지 오를 것으로 예상된다. 이밖에 일본 키옥시아는 36억3850만달러의 매출을 기록해 2위를 차지했고 미국 웨스턴디지털은 13.2%로 SK하이닉스에 이어 4위에 올랐다. 마이크론은 10.4%의 점유율로 5위였다. 트렌드포스는 3분기 글로벌 낸드플래시 시장 규모를 188억7910만달러 약 22조4000억원 로 분석했다. 데이터센터와 스마트폰 시장의 강한 수요가 규모를 15.0% 키운 것으로 봤다. 다만 4분기에는 고객사들이 낸드플래시 재고 정리에 나서면서 거래량을 줄여 낸드플래시 고정거래가격이 하락세로 전환될 것으로 예상했다	1
497	사진 제공 SK하이닉스 국내 증시의 원투펀치인 삼성전자와 SK하이닉스가 모처럼 동반 급등하고 있다. 지난 주말 뉴욕증시에서도 세계 3위의 D램 업체 마이크론이 8% 가까이 급등하는 등 반도체주에 훈풍이 불고 있다. 반도체 가격 하락이 내년 상반기 중에 끝날 것이란 전망이 나오면서 투자심리가 빠르게 회복되고 있다. 22일 오전 9시 15분 현재 삼성전자는 전일 대비 2400원 3.37% 오른 7만3600원에 거래되고 있다. 삼성전자 주가가 3% 이상 오른 것은 지난 8월 24일 이후 석달여만이다. SK하이닉스의 주가 상승폭은 더 크다. 같은 시간 SK하이닉스는 6.28% 급등 중이다. 지난 2월 25일 9.19% 급등 이후 9개월여 만에 최대폭의 상승률이다. 앞서 지난 19일 현지시간 미국 뉴욕증시에서 마이크론도 7.80% 급등했다. 대형 반도체주가 동반 급등하고 있는 것은 최근 반도체 경기가 내년 상반기 내에 회복될 것이란 전망이 잇따라 나오고 있기 때문이다. 반도체 경기 하락에 대한 우려가 반등에 대한 기대감으로 바뀌고 있는 모습이다. 투자자문사 에버코어 ISI는 D램 가격이 늦어도 내년 2분기에는 회복할 것 이라고 전망했고 씨티그룹도 같은 날 D램 가격 조정은 마무리 단계에 들어섰다 고 분석했다. 이승우 유진투자증권 연구원은 메모리 가격은 지난주에도 하락세를 이어갔지만 국내와 해외 반도체 주가는 의미있는 상승세를 기록했다 라며 추가적인 수요의 충격 요인이 발생하지 않는다면 내년 상반기까지의 메모리 가격 하락이라는 변수는 더 이상 주가를 끌어 내릴만한 요인은 아닌 것으로 보인다 고 말했다	1
498	경기도 이천 SK하이닉스 본사 이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스는 파운드리 및 반도체 제조 서비스 업체 키파운드리의 주식 8296주를 5758억원에 취득한다고 29일 공시했다. 주식 취득 뒤 SK하이닉스의 키파운드리 지분율은 100%가 된다. SK하이닉스는 이번 주식 취득의 목적을 금번 인수를 통해 기존 당사의 8인치 파운드리 생산능력 확대 키파운드리의 반도체 생산시설과 관련 특허 확보 라고 밝혔다	1
499	SK하이닉스는 주성엔지니어링 등 협력사와 함께 취약계층 어르신을 위해 1억2000만원을 독거노인종합지원센터에 전달했다고 24일 밝혔다. 이날 행사에는 황철주 주성엔지니어링 회장 왼쪽 과 김현미 독거노인종합지원센터장 가운데 김성한 SK하이닉스 구매담당 부사장 오른쪽 이 참석했다. 기금은 SK하이닉스 경기 이천 충북 청주 사업장 인근에 거주하는 독거노인에게 온수매트 등 난방용품을 지원하는 데 사용된다	1
500	주주환원정책 변경안 발표···고정배당금 기준 올라가 서울경제 SK하이닉스 000660 가 고정배당금을 1주당 1200원으로 상향조정하고 분기 배당을 실시한다. 28일 SK하이닉스는 투자자 대상 실적발표 콘퍼런스콜에서 오는 2024년까지 적용되는 새로운 주주환원정책을 발표했다. 크게 바뀌는 부분은 고정 배당금과 배당 시기다. 노정원 SK하이닉스 사장은 “주당 고정배당금에 연간 창출되는 프리캐시플로우의 5%를 추가지급하는 기존방식 유지하되 고정배당금을 주당 1000원에서 1200원으로 20% 상향한다”고 말했다. 이 같은 정책은 올해를 포함해 3년간 유지된다. 또한 주당 1200원은 최근 3년간의 평균 배당금에 준하는 수준이라고 SK하이닉스는 설명했다. 또한 SK하이닉스는 오는 정기 주주총회에서 정관을 개정해 분기균등 배정을 선택할 계획이다. 노정원 사장은 “분기마다 균등하게 배당해 보다 안정적인 주주가치를 제공할 것을 기대한다”고 설명했다. 한편 이날 SK하이닉스는 1주당 1540원을 배당할 계획을 공시했다. 시가배당률은 1.2%로 배당금 총액은 1조589억원이다	1
501	개인 홀로 ‘사자’ 외인·기관 ‘팔자’ 업종 유통업·통신업 상승 증권 하락 시총 상위株 반도체株 상승 이데일리 이은정 기자 14일 코스피 지수가 상승 출발했다. 간밤 뉴욕증시 주요 지수가 실적발표를 앞두고 차익 매물 출현에 소폭 하락했지만 1분기 실적 기대감이 맞물린 데 따른 것으로 풀이된다. 반도체 대형주도 오름세다. 개인은 전날에 이어 순매수 외국인·기관은 순매도세를 보이고 있다. 이날 마켓포인트에 따르면 오전 9시7분 기준 코스피 지수는 전 거래일 대비 13.35포인트 0.43% 오른 3148.94를 기록 중이다. 이날 3138선에서 출발해 오름세를 보이고 있다. 전 거래일 12일 강보합 마감한 데 이어 2거래일 연속 상승세다. 12일 현지시간 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 0.16% 하락한 3만3745.40 스탠더드앤드푸어스 S P 500 지수는 0.02% 떨어진 4127.99로 기술주 중심의 나스닥지수는 0.36% 하락한 1만3850.00으로 마감했다. 본격적인 실적 시즌을 앞두고 차익 실현 매물이 출회됐다는 평이다. 미국 10년물 국채금리는 소비자물가지수 CPI 발표를 앞두고 이날 1.67% 근방에 머물렀다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 “국내 증시는 미 증시가 소비자 물가지수 발표와 실적 시즌을 앞두고 매물 소화과정을 보인 점이 부담으로 작용할 전망이지만 1분기 실적 시즌 기대감이 높아져 하락폭은 제한될 것”이라며 “코스피 시장은 외국인 수급이 4월 들어 순매수를 이어오다 최근 대형주 중심의 매도를 보여 코스닥 대비 영향을 받을 전망”이라고 말했다. 수급별로는 개인이 2362억원 순매수 중이다. 외국인과 기관은 각각 2370억원 184억원 순매도하고 있다. 프로그램별로는 전체 429억원 순매수를 기록하고 있다. 업종별로는 통신업 유통업이 1% 이상 오르고 있다. 섬유·의복 종이·목재 화학 의약품 비금속광물 운수장비 건설업 운수장비 은행 보험 서비스업 제조업은 1% 미만 상승 중이다. 음식료품 기계 전기·전자 의료정밀 전기가스업 운수창고 금융업 증권 서비스업은 1% 미만 내림세다. 시가총액 상위주는 혼조세다. 대장주인 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 는 1% 미만 오르고 있다. 배터리주도 상승세다. LG화학 051910 은 1%대 삼성SDI 006400 는 2%대 SK이노베이션 096770 도 2%대 오르고 있다. 현대차 005380 는 1% 미만 기아 000270 는 1% 넘게 오르고 있다. 셀트리온 068270 은 1% 미만 상승하고 있다. 삼성바이오로직스 207940 카카오 035720 는 보합이다. NAVER 035420 삼성전자우 005935 는 1% 미만 내림세다	0
502	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스가 일본 반도체 업체 키옥시아의 투자금 회수를 고려하지 않고 있다는 입장을 밝히면서 그 배경에 관심이 쏠리고 있다. 최근 미국 반도체 기업 마이크론과 웨스턴디지털이 키옥시아 인수를 검토하는 등 낸드 플래시 산업 재편 기대감이 높아지는 가운데 SK하이닉스의 역할이 주목된다. 지난 9일 서울 중구 웨스턴호텔에서 성윤모 산업통상자원부 장관 주재로 열린 반도체협회 회장단 간담회에서 이석희 SK하이닉스 사장은 기자들과 만나 키옥시아에 대한 투자 계획에는 변함이 없으며 투자금을 회수할 계획도 없다 고 말했다. 최근 낸드 시장의 경쟁자인 미국 마이크론과 웨스턴디지털이 각각 키옥시아 인수를 검토하고 있다는 소식이 전해지면서 업계에서는 키옥시아에 약 4조원 가량의 지분 투자를 한 SK하이닉스가 투자금을 회수할 수 있다는 가능성을 제기했다. 키옥시아가 오래전부터 준비했던 기업공개 IPO 도 당초 계획보다 늦어지면서 이 같은 전망에 힘을 보탰다. 하지만 이날 SK하이닉스는 투자금 회수 계획은 없다는 분명한 입장을 밝혔다. 이 같은 입장 표명을 두고 업계에서는 다양한 해석을 내놓고 있다. 우선 반도체 슈퍼사이클을 앞두고 키옥시아의 지분 평가 이익이 지금보다 더 커질 가능성이 있기 때문이다. 업계에 따르면 지난해 SK하이닉스는 키옥시아 지분 투자로 1조7000억원이 넘는 평가 이익을 얻은 것으로 나타났다. 2017년 SK하이닉스는 2조7000억원을 펀드로 1조3000억원은 전환사채 CB 의 형태로 키옥시아에 지분 투자를 단행했다. 만일 반도체 업황이 업사이클에 올라탄 상황에서 키옥시아가 IPO에 성공하게 되면 지분 평가 이익은 더 높아질 수 있다. 최근 블룸버그 등 외신은 키옥시아가 지분 매각 협상보다는 IPO 추진에 다시 박차를 가하고 있다는 소식을 전하기도 했다. 블룸버그는 지난해 도쿄 증시 상장을 추진하다 코로나19로 상장을 미룬 키옥시아가 주주가치를 높이기 위해 IPO를 가장 유력하게 검토하고 있다 고 전했다. 또한 마이크론이나 웨스턴디지털이 기업가치 300억달러 약 34조원 에 달하는 키옥시아 인수 가능성을 낮게 보는 전문가들도 있다. 향후 메모리 반도체 시장 호황으로 키옥시아의 몸값이 높아질 경우 인수 자금은 300억달러 그 이상으로 늘어날 수도 있다. 강교진 한국신용평가 수석애널리스트는 키옥시아의 전신인 도시바 가 가지는 일본 반도체 업계에서의 중요성 300억달러에 이르는 매각가에 비해 마이크론과 웨스턴디지털의 보유 현금이 부족한 점등을 미뤄보면 실제 인수 가능성은 불확실해 보인다 고 말했다	0
503	사진 뉴스1 사진 뉴스1 SK하이닉스가 지난해 매출이 42조9978억원 영업이익이 12조4103억원이라고 28일 밝혔다. 창사 이래 최대 연간 매출로 반도체 시장이 최대 호황기였던 2018년 매출 40조4451억원 을 뛰어넘는 실적이다. 회사는 사상 최대 매출 기록의 배경으로 공급망 차질 등 불확실한 시장환경 속에서도 비대면 IT 정보통신 수요가 늘어난 점을 언급했다. 기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극적으로 제품 공급에 나섰다는 설명이다. D램 사업에서는 PC 서버향 제품 등 응용분야의 수요에 탄력적으로 대응하며 수익성 확보에 집중했다고 밝혔다. 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보했다. 아울러 지난해 3분기 흑자전환에 성공한 낸드 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록함으로써 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 지난해 4분기로 보면 SK하이닉스는 매출 12조 3766억 원 영업이익 4조 2195억 원의 실적을 올렸다. 매출은 사상 처음으로 분기 기준 12조 원을 넘어섰고 영업이익은 2분기 연속 4조 원대 기록을 이어갔다. 올해 시장환경에 대해 SK하이닉스는 공급망 이슈가 하반기에 점진적으로 해소되면서 메모리 제품에 대한 시장 수요가 늘어날 것으로 전망했다. 회사는 이에 맞춰 우선 D램 사업에서는 재고를 탄력적으로 운영해 시장의 변동성을 줄이고 수익성에 집중할 방침이다. 낸드 사업의 경우 규모의 성장을 지속적으로 추구하겠다는 계획이다. 지난해 말 인텔 낸드사업부 인수 1단계 절차가 마무리되며 출범한 미국 자회사 솔리다임의 SSD 솔리드스테이트드라이브 사업의 추가로 판매량이 지난해 대비 약 2배로 늘어날 것으로 기대된다. SK하이닉스는 주당배당금을 전년 1170원 대비 30% 이상 상향된 1540원으로 결정했다. 올해부터 2024년까지 새로운 배당 정책을 적용하기로 하고 기존에 1000원이었던 주당 고정배당금을 1200원으로 올리기로 했다. 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 추가로 배당하는 기조는 유지하기로 했다. 더불어 SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰고 상황에 따라 자사주 매입을 검토하겠다고 밝혔다. 한편 SK하이닉스는 올해 1분기 중 대졸 신입과 경력사원 공채를 시행한다. 용인 반도체 클러스터 구축 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 예년 대비 채용 규모를 확대하기로 했다. 모집 분야는 공정 소자 설계 테스트 패키징 SoC 시스템온칩 소프트웨어 데이터 사이언스 상품기획 전략 등이며 다음달에 채용 일정을 홈페이지에 올릴 예정이다	1
504	지분 100% 인수 8인치 웨이퍼 기반 생산 SK하이닉스가 8인치 파운드리 Foundry 기업인 키파운드리를 인수한다고 29일 발표했다. 사진 SK하이닉스 제공. SK하이닉스가 국내 8인치 반도체 위탁생산 파운드리 기업인 키파운드리 구 매그나칩 파운드리부문 을 다시 품었다. SK하이닉스는 매그너스 반도체 유한회사로부터 키파운드리 지분 100%를 5758억원에 인수하는 계약을 체결했다고 29일 발표했다. 회사 측은 이번 키파운드리 인수로 파운드리 생산능력이 현재보다 2배 커질 것으로 예상했다. SK하이닉스 관계자는 앞으로 8인치 파운드리 역량을 보강해 시스템 반도체 경쟁력을 키우고 글로벌 반도체 공급망 안정화와 국내 팹리스 생태계 지원에도 나서겠다 고 말했다. 충북 청주에 본사를 둔 키파운드리는 다품종 소량 생산에 적합한 구형 8인치 웨이퍼를 기반으로 하는 반도체 생산시설을 보유하고 있다. 전력 반도체 PMIC 디스플레이구동칩 DDI 마이크로컨트롤러유닛 MCU 등 비메모리 반도체를 위탁 생산하고 있다. 최근 전 세계에 불어닥친 반도체 부족 사태의 핵심 부품들이다. 키파운드리의 모체는 1979년 설립된 LG반도체. 1999년 현대전자와 합병하면서 하이닉스반도체가 됐다. 이후 2004년 하이닉스가 구조조정 과정에서 비메모리 부문을 분리한 뒤 매그나칩반도체를 세워 해외 CVC 캐피털에 매각했다. 키파운드리는 이 매그나칩에서 청주 파운드리 라인만 별도로 떼어낸 회사로 지난해 국내 사모펀드가 설립한 특수목적법인 매그너스 반도체에 인수됐다. SK하이닉스는 이로써 17년 만에 SK하이닉스가 키파운드리 지분 100%를 다시 품게 됐다. 현재 SK하이닉스는 8인치 파운드리 자회사 SK하이닉스시스템아이씨 IC 를 보유하고 있다. 시스템IC의 웨이퍼 처리량은 키파운드리와 비슷한 규모다	1
505	외국인이 국내 증시에서 3주 연속 매수세를 나타냈다. 21일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 15일부터 19일까지 한 주 동안 국내 주식시장에서 약 1조4280억원을 순매수했다. 외국인은 코스피시장에서 1조3357억원을 코스닥시장에서 923억원을 각각 사들였다. 외국인이 지난 주 가장 많이 사들인 종목은 SK하이닉스였다. 외국인은 지난 주 SK하이닉스를 3612억원 순매수했다. 뒤이어 SK아이이테크놀로지를 2593억원 사들였다. 이밖에 엔씨소프트 2290억원 삼성전자 2224억원 크래프톤 2151억원 카카오 1190억원 삼성SDI 1161억원 DB하이텍 764억원 HMM 622억원 에스디바이오센서 614억원 등을 순매수했다. 지난 주 외국인이 가장 많이 판 종목은 포스코 POSCO 였다. 외국인은 지난 주 포스코를 751억원 순매도했다. 이어 기아를 712억원 팔았다. 이밖에 한전기술 453억원 하나금융지주 448억원 에스엠 372억원 셀트리온헬스케어 353억원 KT G 352억원 현대모비스 280억원 한국전력 249억원 두산중공업 248억원 등이 외국인 순매도 상위에 올랐다. 이달 외국인이 순매수로 돌아선 가운데 이는 긍정적인 추이로 발전할 수 있을 것으로 기대된다. 박석현 KTB투자증권 연구원은 외국인의 월간 순매수는 올해 들어 4월 9월에 이어 세 번째이고 17일 기준 11월 외국인 순매수 규모는 올해 들어 월간 최대를 기록했다 면서 아직 외국인의 국내 주식시장 본격 순매수 개시를 기대하는 것은 성급할 수 있으나 11월 외국인 순매수는 신흥아시아 증시 전반에 걸쳐 올해 처음 나타나는 변화라는 점 한국과 대만 시장 외국인 순매수가 동반 회복되고 있는 점 글로벌 유동성의 신흥국 증시 회피 원인이 됐던 악재 요인들이 이미 노출됨에 따라 터닝 포인트 시점에서 외국인 동향 변화가 동반되고 있다는 점 등을 감안할 때 향후 긍정적인 추이로 발전될 수 있을 것 이라고 분석했다	1
506	코로나19 확산으로 글로벌 반도체 수요증가 우호적인 메모리 반도체 업황…EBITDA 성장세 지속 디램 메모리 시장서 탄탄한 시장지위…점유율 28 30% 인텔 낸드 사업부 인수로 낸드 플래시 시장 지위도 강화 이데일리 박정수 기자 국제 신용평가사 스탠더드앤드푸어스 S P 는 SK하이닉스 000660 의 신용등급 ‘BBB ’를 유지하고 등급 전망을 ‘안정적’에서 ‘긍정적’으로 상향 조정한다고 31일 밝혔다. 또 SK하이닉스의 자체신용도를 ‘bb ’에서 ‘bbb ’로 상향 조정했다. SK하이닉스가 코로나19에 따른 글로벌 반도체 수요증가와 우호적인 메모리 반도체 업황에 힘입어 향후 1 2년 동안 우수한 영업실적을 시현할 것이란 전망에서다. 또 이러한 업황 속에서 SK하이닉스가 잉여현금흐름을 창출해 인텔 낸드 사업부 인수 후에도 상각전영업이익 EBITDA 대비 차입금 비율을 0.4 0.9배 수준으로 유지하는 등 견조한 재무지표를 유지할 것으로 전망했다. S P는 “SK하이닉스는 코로나19 확산으로 인한 메모리 반도체 수요와 가격에 힘입어 2020년 큰 폭의 실적개선을 시현했다”며 “이동제한 조치로 인해 컴퓨터 데이터 센터 클라우드 서버 등의 수요가 급증하면서 디램 DRAM 과 낸드 NAND 플래시 메모리 수요도 크게 늘어났다”고 설명했다. 특히 메모리 요구량이 높은 5세대 이동통신 5G 스마트폰 판매가 가속화되는 점 등을 고려할 때 글로벌 반도체 시장은 2021 2022년에도 견조한 성장세를 이어나갈 전망이다. 이에 지난해 약 31%의 EBITDA 성장과 45.6%의 EBITDA 마진을 기록했던 SK하이닉스는 올해 24 29%의 EBITDA 성장 및 47 52%의 EBITDA 마진을 기록하는 데 이어 내년에도 EBITDA 성장세를 지속할 것으로 추정했다. 또 SK하이닉스는 디램 DRAM 메모리 시장에서 탄탄한 시장지위를 유지하고 있다. 실제 SK하이닉스는 글로벌 디램 시장에서 28 30%의 점유율을 차지하고 있다. 삼성전자 42 43% 에 이어 글로벌 2위를 기록하고 있으며 마이크론 22 25% 은 그 뒤를 잇고 있다. 디램 메모리는 SK하이닉스 매출의 70 75% 영업이익의 대부분을 차지하고 있으며 나머지는 낸드 플래시 메모리에서 발생하고 있다. S P는 SK하이닉스가 인텔 낸드 사업부 인수를 통해 낸드 플래시 시장지위를 크게 강화시킬 수 있을 것으로 예상한다. SK하이닉스는 2017년부터 디램에 비해 크게 취약한 낸드 플래시 제품의 경쟁력 강화를 위해 공격적으로 투자해왔다. 이번 인수로 SK 하이닉스는 키옥시아 Kioxia Holdings Corp. 시장점유율 약 20% 를 제치고 삼성전자 약 34% 에 이어 글로벌 2 위의 낸드 메모리 사업자로 부상하게 됐으며 시장점유율도 기존 10 12%에서 22 23% 수준으로 크게 확대될 예정이다. S P는 “낸드 플래시 사업 규모는 커지겠지만 SK하이닉스와 인텔 모두 치열한 경쟁으로 인해 몇 년 동안은 영업손실을 기록하는 등 부진한 수익성을 기록한 바 있다”며 “낸드 수익성을 개선하기 위해서는 인수 이후 통합 및 사업계획을 성공적으로 시행하는 것이 중요하다”고 판단했다. 다만 S P는 올해 예정된 인텔 낸드 사업부 인수와 대규모 설비투자로 인해 2021년 SK하이닉스의 차입금은 늘어날 것으로 예상했다. SK하이닉스의 설비투자는 2020년 약 10조6000억 원에서 2021년 11조 12조원으로 소폭 증가할 것으로 추정한다. SK하이닉스는 인수와 관련해 2021년 말까지 약 7조9000억원을 인텔에 지급할 계획이며 이 가운데 상당 부분은 차입을 통해 조달할 예정이다. SK하이닉스의 영업현금흐름을 반영해 S P는 인수 관련 차입 조달 추정치를 기존 6조5000억 7조9000억 원에서 4조 5조5000억으로 조정했다. 이에 SK하이닉스의 조정 차입금 규모는 2020년 9조6000억원에서 2021년말 14조 16조원으로 늘어날 것으로 추정했다. 하지만 S P는 SK하이닉스의 견조한 현금흐름에 힘입어 조정 차입금 규모가 2022년 12조 13조원으로 감소할 것으로 예상했다. SK하이닉스의 2022년 추정 영업현금흐름은 대규모 설비투자와 주주환원 지급액을 충분히 충당 가능하기에 재량적 현금흐름 discretionary cash flow 은 2조 4조원에 이를 전망이다. 한편 S P는 “글로벌 반도체 업황 둔화 기술개발 지연 또는 인텔 낸드 사업부 통합 실패 등으로 인해SK하이닉스의 영업실적이 크게 악화될 경우 등급전망을 안정적으로 조정할 수 있다”며 “또 SK하이닉스의 성장전략과 재무정책 차입금 비율 이 현재 신용등급에 반영된 수준 보다 크게 공격적으로 변해 EBITDA 대비 차입금 비율이 1.0배를 상회할 경우도 등급전망을 안정적으로 조정될 수 있다”고 전했다	1
507	SK하이닉스 이천 캠퍼스. 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스 000660 가 3년 만에 분기 매출 10조원을 돌파하며 상승세다. 27일 오전 9시 14분 SK하이닉스는 전일 대비 1.71% 2 000원 오른 11만9 000원에 거래되고 있다. 이날 SK하이닉스는 올해 2분기 영업이익이 2조 6 945억원으로 전년 동기 대비 38.3% 증가했다고 발표했다. 매출액은 10조 3 216억원으로 같은 기간 19.9% 늘었다. SK하이닉스 분기 매출이 10조원을 넘어선 건 메모리 반도체 슈퍼 사이클 시기였던 2018년 3분기 이후 3년 만이었다. 올 초부터 개선되기 시작한 메모리 시황이 2분기에도 지속되며 매출이 늘어난 것으로 분석된다. PC 그래픽 소비자용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복돼 실적 개선을 이끌었다고 설명했다. SK하이닉스는 올 하반기에도 수요가 지속되는 가운데 계절적 성수기인 메모리 시장이 실적을 견인할 것으로 전망했다. 특히 낸드의 경우 고용량 모바일 신제품 출시에 이어 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 수요가 더욱 늘어날 것으로 예상됐다	0
508	납세·고용·배당 등 간접기여 급증 기부·사회공헌활동도 60% 증가 비즈니스 사회성과 11% ↓ 아쉬움 지난해 SK하이닉스가 창출한 사회적 가치가 2019년대비 36% 증가했다. 납세·고용·배당 등 ‘경제간접 기여성과’가 크게 증가한 영향이다. SK하이닉스가 지난해 4조8874억원의 사회적 가치 SV·Social Value 를 창출했다고 10일 밝혔다. 부문별로는 납세·고용·배당 등 경제간접 기여성과가 5조3737억원으로 전년대비 32% 증가했다. 사회 노동·동반성장 와 환경 분야의 ‘비즈니스 사회성과’는 마이너스 5969억원으로 같은 기간 11% 감소했다. 기부·사회공헌활동 등 ‘사회공헌 사회성과’는 1106억원으로 같은 기간 60% 불어났다. 특히 경제간접 기여성과는 납세·고용·배당 전 분야에서 의미 있는 실적을 거뒀다. 납세 분야 성과액은 전년 대비 211% 증가하는 등 대폭 늘었다. 또 취약계층 고용 측면에서 장애인 의무고용률 상시 50인 이상 민간기업의 경우 전체 구성원의 3.1% 목표를 달성했다. 배당 역시 성과액이 전년 대비 17% 증가했다. SK하이닉스는 올해 반도체 경기가 상승세를 타면서 경제간접 기여성과는 지속해서 커질 것으로 보고 있다. 비즈니스 사회성과는 환경 분야에서 2019년보다 1272억원 증가한 9448억 원의 부정적 비용이 발생했다. 이는 반도체 제품 생산 과정에서 물과 전기를 대량으로 사용하고 온실가스를 배출하는 제조산업의 특성에 따른 결과다. SK하이닉스 관계자는 “전사적으로 자원 재활용 등 노력을 기울인 결과 단위 생산당 온실가스 배출량은 이전보다 감소했다”며 “하지만 절대적인 배출량이 늘었다는 점에 대해서는 이해관계자들에게 송구스러움을 느끼고 있다”고 밝혔다. 다만 SK하이닉스는 ‘사회’ 영역에서 전년 대비 21% 증가한 3224억원 ‘제품·서비스’ 영역에서는 116% 늘어난 255억원의 성과를 기록해 환경 분야 부정적 영향을 일부 상쇄했다. 소재·부품·장비 국산화 비중을 높이기 위한 ‘기술혁신기업 프로그램’과 ‘분석·측정 지원센터’를 운영하는 등 협력사 지원을 강화한 영향이다. 사회공헌 사회성과도 크게 증가했다. 지난해 SK하이닉스는 의료진을 격려하기 위해 ‘덕분에 챌린지’에 동참하고 사회 안전망 Social Safety Net 구축을 위해 저소득층 아동의 재택 교육에 필요한 스마트 기기를 지원하는 등 코로나19 극복에 힘썼다. 한편 SK하이닉스는 지난 1월 발표한 사회적 가치 창출 중장기 추진 계획인 ‘SV 2030’을 실천하는 데 전사적인 역량을 집중하겠다는 계획이다	1
509	이미지출처 연합뉴스 12일 코스피가 개인과 기관의 동반 순매수에 힘입어 장초반 소폭 상승세를 나타내고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 반도체 대형주들은 전일에 이어 약세다. 12일 코스피는 오전 9시25분 기준 전날 대비 0.04% 1.32포인트 오른 3221.94를 가리키고 있다. 이날 지수는 전 거래일 대비 7.04포인트 0.22% 내린 3213.58로 출발한 이후 곧바로 상승 전환했다. 투자자별로는 개인과 기관이 각각 2276억원 2059억원 순매수하며 장을 이끌었다. 외국인은 4310억원 순매도했다. 시가총액 상위 10위 종목 중에서는 등락이 엇갈렸다. 삼성전자 0.76% SK하이닉스 2.37% 등 반도체 대장주들은 전날에 이어 하락세를 이어갔다. NAVER 0.56% 삼성바이오로직스 0.62% 등이 하락했다. 반면 카카오 0.69% LG화학 1.76% 현대차 1.83% 등은 상승했다. 코스닥 역시 오름세다. 코스닥은 같은 시각 0.31% 3.28포인트 오른 1055.20을 나타냈다. 지수는 전 거래일 대비 2.24포인트 0.21% 오른 1054.16로 출발했다. 코스닥 시장에서는 개인 나홀로 1217억원 순매수했다. 외국인과 기관은 각각 766억원 456억원 순매도했다. 시총 상위 10개 종목들은 혼조세다. 에코프로비엠 5.78% 카카오게임즈 0.37% 셀트리온제약 0.83% 펄어비스 1.31% 등이 상승했다. 반면 셀트리온헬스케어 0.58% SK머티리얼즈 0.80% 씨젠 0.83% 등은 떨어졌다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 전날 반도체 관련주 낙폭이 컸다는 점 경제 정상화 기대는 여전히 유효하다는 점 등을 감안해 한국 증시는 0.3% 내외 상승 출발 할 것으로 예상된다 고 밝혔다	1
510	코스피 2.63p 0.08% 하락한 3205.75로 출발 13일 코스피는 전 거래일 대비 2.63포인트 0.08% 내린 3205.75에 거래를 시작했다. 중앙포토 코스피지수가 하락세로 출발했다. 13일 코스피는 전 거래일 대비 2.63포인트 0.08% 하락한 3205.75에 거래를 시작했다. 투자자별로는 개인과 기관은 각각 1414억원 403억원을 순매수 외국인은 1821억원을 순매도 중이다. 코스피 시가총액 상위 주요 종목 가운데 삼성전자는 전 거래일 7만7000원보다 2.08% 하락하며 7만5400원에 거래 중이다. SK하이닉스도 0.9% 하락한 9만9600원에 거래를 시작해 주가 10만원선이 무너졌다. 이날 삼성전자와 SK하이닉스는 메모리 반도체 업황 둔화 전망에 하락하고 있다. SK이노베이션 2.07% 과 LG화학 1.71% 은 상승 중이다. 코스닥지수는 전 거래일보다 0.19포인트 0.02% 오른 1054.28로 장 초반 상승세를 보이고 있다. 투자자별로는 개인투자자는 317억원을 순매수 외국인과 기관은 각각 249억원 62억원을 순매도 하고 있다. 코스닥 시가총액 상위 주요 종목 가운데 셀트리온제약 1.61%% 과 엘앤에프 1.08% 는 상승 중이고 카카오게임즈 2.79% 와 펄어비스 1.62% 는 떨어지고 있다	1
511	이데일리 이슬기 기자 SK하이닉스 000660 가 52주 신고가를 경신했다. IT 기기의 수요가 예상치를 넘어서는 등 디램 DRAM 값 상승의 영향을 받아 급등 중이다. 2일 마켓포인트에 따르면 이날 오전 9시 20분 현재 SK하이닉스의 주가는 전거래일 대비 4.95% 오른 14만 8500원에 거래 중이다. 이는 디램값 상승에 따른 영향으로 해석된다. 지난달 26일 글로벌 시장조사업체 디램익스체인지에 따르면 이날 PC용 D램 DDR4 8Gb 고정 거래 가격은 평균 3.00달러로 전월과 같았다. PC용 D램 가격은 지난해 10월부터 12월까지 2.85달러를 유지하다가 새해 들어 5.25% 상승하며 지난달 평균 3.00달러를 기록했다. 증권가에서도 SK하이닉스의 목표가를 줄상향 중이다. 이승우 유진투자증권 연구원은 2일 보고서에서 “PC 스마트폰 등 IT 기기의 수요가 예상치를 큰 폭으로 넘어서면서 디램 DRAM 가격의 상황도 기존의 가정을 상회할 전망”이라며 “이에 따라 SK하이닉스의 2021년과 2022년 영업이익 전망치를 기존 8조원 14조 9000억원에서 9조 7000억원 15조 7000억원으로 21% 5% 상향한다”고 밝혔다. 목표가도 15만원에서 17만원으로 상향 조정했다	0
512	저장장치 SSD 신세계 SSG와 유사 발음 착안 SK하이닉스가 신세계와 함께 진행하는 쓷쓱쓷 마케팅 유튜브 영상 캡처 SK하이닉스 제공 헤럴드경제 김성미 기자 SK하이닉스가 신세계와 소비자용 반도체 솔리드스테이트드라이브 SSD 마케팅을 펼친다. SK하이닉스는 최근 쓱 바람을 몰고 있는 신세계와 함께 쓷쓱쓷 마케팅을 진행한다고 1일 밝혔다. SK하이닉스는 소비자용 SSD의 국내 첫 오프라인 판매처가 신세계그룹의 일렉트로마트이면서 SSD 쓷 으로 칭함 와 신세계의 약자 SSG 의 글자와 발음이 유사하다는 점에 착안해 이번 행사를 기획했다고 설명했다. SSD는 하드디스크를 대체하는 고속의 보조기억장치다. SK하이닉스는 올해 국내에 처음으로 소비자용 SSD Gold P31 과 Gold S31 를 첫 출시하고 이 분야 1위인 삼성전자에 도전장을 던졌다. SK하이닉스는 이날 쓷쓱쓷 라임을 반복적으로 활용한 중독성 있는 음악과 코믹 댄스로 구성한 영상을 유튜브에 공개해 눈길을 끌었다. 이달 3일부터 17일까지 2주 동안은 신세계 일렉트로마트 서울 자양점 등 11개 매장에서 SSD 판매 기획전을 진행한다. SK하이닉스 관계자는 이번 쓷쓱쓷 마케팅을 통해 SK하이닉스 SSD와 신세계의 SSG 브랜드가 대중들에게 더욱 친근하게 다가갈 수 있을 것 으로 기대했다	0
513	1분기 매출 8조4942억 ·영업이익 1조3244억 반도체 수퍼 사이클 진입 … 앞으로가 더 기대 12GB MCP 2분기부터 공급 SK하이닉스는 올해 1분기 매출 8조4942억 원 영업이익 1조 3244억 원 영업이익률 16% 실적을 올렸다고 28일 발표했다. 지난해 1분기와 비교해 매출은 18% 영업이익은 66% 뛰었다. 순이익은 9926억원 순이익률 12% 이었다. 일반적으로 1분기는 반도체 업계 비수기다. 올해는 반도체 시장이 호황기에 접어든 영향으로 전분기와 전년 동기 대비 실적이 모두 좋았다. PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다고 회사는 설명했다. 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 이를 통해 매출과 영업이익은 전 분기 대비 각각 7% 37% 증가했다. D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었던 것으로 알려졌다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량도 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놓았다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. D램은 2분기부터 공급하는 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 가 기대주다. SK하이닉스는 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량도 늘리기로 했다. 이어 EUV 극자외선 를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 강조했다. 노종원 SK하이닉스 경영지원담당 부사장 CFO 은 “지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다”며 “앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다”고 말했다	0
514	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 올해 D램 수요 성장률은 20% 수준으로 전망된다 며 1z 나노미터 수율이 계획보다 빠르게 향상돼 2분기부터 본격적인 램프업이 진행될 예정이며 하반기부턴 EUV를 활용한 1a 나노미터 공정을 통해 D램 기술 경쟁력을 유지할 것 이라고 말했다. 이어 진행된 Q A 세션에서 나온 구체적으로 몇 개 레이어에 적용되나 는 질문에 1a 나노 양산에 처음으로 EUV를 적용하는 만큼 현재 계획으론 한 레이어에 도입할 계획 이라며 이후 1b 1c 나노 공정에도 EUV 적용을 확대하겠다 고 답했다. 그러면서 올해 초 본격적으로 양산용 EUV를 도입해 성공적 실행을 마친 상황 이라며 EUV 전담팀을 구성해 해당 기술을 적용하는데 문제 없도록 각고의 노력을 기울이고 있다 고 덧붙였다. seo1 fnnews.com 김서원 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
515	SK하이닉스 업계 최고 사양 D램 개발 프리미엄 D램 시장의 선점이 주 목적 특수 패키징으로 고부가가치 창출해 서울경제 풀 HD급 해상도를 자랑하는 영화 163편을 단 1초 만에 처리할 수 있는 초고사양의 D램이 한국에서 개발됐다. 자타공인 업계 최고 사양 D램으로 알려진 ‘HBM3’를 선보인 곳은 다름아닌 SK하이닉스 000660 . 이 회사가 보급형 D램에 비해 원하는 고객사가 아직은 적은 편인 초고사양 D램 개발에 1년여를 매달린 이유는 무엇일까 반도체 업계는 그 해답을 프리미엄 D램 시장을 선점하기 위한 행보로 해석한다. 지난 20일 SK하이닉스가 개발 성공 소식을 알린 HBM3의 사양은 다음과 같다. 초당 819기가바이트 GB 의 데이터를 처리할 수 있다. 이는 FHD 풀HD 급 영화 5GB 163편 분량의 데이터를 1초 만에 처리할 수 있는 빠르기다. 이전 세대인 HBM2E와 비교하면 속도가 약 78% 향상됐다. 또한 오류 정정 코드가 내장돼 있어 D램 셀에 전달된 데이터의 오류를 스스로 보정할 수 있는 기능도 갖췄다. HBM3는 일반적인 데이터 센터에서 사용하기에 부담스러울 정도로 초고사양을 자랑하는 D램이다. 수요처는 한정적일 수밖에 없다. 인공지능 AI 머신러닝을 기반으로 연구를 진행하는 곳 시시각각 변화는 기후변화 데이터를 빠르게 해석하거나 신약개발을 위해 기존 연구를 검토하는 슈퍼컴퓨터 등이 대표적으로 꼽히는 수요처다. 성공적인 업무수행을 위해서 HBM3가 필수 불가결인 곳들이다. 그리고 4차산업혁명의 속도가 빨라지면 빨라질수록 HBM3와 같은 프리미엄 D램을 원하는 곳은 늘어날 것이다. 제조사인 SK하이닉스 입장에서는 고부가가치를 창출할 수 있는 신 新 시장인 것이다. HBM3는 SK하이닉스가 노하우를 쌓아온 특수한 후공정을 활용해 제품의 가치를 끌어올렸다. 현재 생산하고 있는 D램 메모리를 엮어 훨씬 더 빠른 D램을 만드는 것이 노하우인데 제조 공정에 투입되는 비용이나 노력이 ‘완전히’ 새로운 칩을 만들어 내는 것보다는 상대적으로 적게 들어가는 것으로 알려져 있다. 그럼에도 가격은 비싼 편이라 고부가가치 제품이라 할 수 있다. 통상 일반적인 D램은 개별 칩으로 잘라낸 후 서로 이어 붙이고 리드 프레임을 더하는 패키징 정도만 거치지만 HBM3는 웨이퍼 단계에서 수천 개의 미세 구멍을 뚫어 상층과 하층 칩에 난 구멍을 수직으로 관통하는 전극으로 연결하는 TSV 기술로 패키징을 마무리 한다. SK하이닉스는16GB와 24GB 두 가지 용량으로 출시되는 HBM3는 업계 최대 용량인 24GB를 구현하기 위해 이 TSV 기술을 고도화했다. 엔지니어들은 단품 D램 칩을 A4 용지 한 장 두께의 3분의 1인 약 30마이크로미터 ㎛ 높이로 갈아낸 후 이 칩 12개를 TSV 기술로 수직 연결하는 방식을 활용했다. 업계 관계자는 이에 대해 “수익성이 뛰어난 프리미엄 D램인 HBM을 SK하이닉스가 선제적으로 공략하고 앞으로 확장될 시장 수요를 미리 확보하려는 것으로 보인다”며 연이어 HBM 세대 교체를 주도하는 SK하이닉스의 전략을 설명했다. 앞서 SK하이닉스는 2013년 1세대에 해당하는 최초의 HBM을 개발한 데 이어 지난해 7월 업계 최초로 3세대인 HBM2E를 양산했다. 그 다음 세대인 HBM3는 1년 3개월 만에 개발에 성공했다. 신제품 양산은 빠르면 내년 2분기 전후로 알려졌다. 차선용 SK하이닉스 부사장 D램개발담당 은 “세계 최초로 HBM D램을 출시한 당사는 HBM2E 시장을 선도한 데 이어 업계 최초로 HBM3 개발에 성공했다”며 “앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 하는 한편 ESG 경영에 부합하는 제품을 공급해 고객 가치를 높이기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 HBM의 세대별 성능 표준은 국제반도체표준협의기구 JEDEC 가 제정한다. 4세대 제품은 이전 세대인 HBM2E에 비해 데이터 처리 속도는 약 78% 빠르고 동작전압은 약 8.4% 줄일 수 있다	1
516	현존 최고 성능 HBM3 개발 3세대 제품보다 78% 빨라져 고성능 서버·슈퍼컴퓨터 공략 프리미엄 메모리 시장 주도 SK하이닉스가 초당 819GB의 데이터를 처리할 수 있는 D램 ‘HBM3’ 사진 를 업계 최초로 개발했다고 20일 발표했다. 고성능 서버 슈퍼컴퓨터 등을 겨냥한 제품이다. 풀HD급 영화 163편 분량에 해당하는 데이터를 1초 만에 전달하는 ‘괴물 성능’을 자랑한다. HBM은 ‘high bandwidth memory 고대역폭 메모리 ’의 약자다. 여러 개의 D램을 수직으로 연결해 칩 성능을 극대화했다. 이번에 개발한 HBM3는 SK하이닉스가 네 번째 내놓는 제품이다. 회사 관계자는 “지난해 7월 2세대 제품의 확장 버전인 HBM2E D램 양산을 시작한 지 1년3개월 만에 3세대에 해당하는 HBM3 개발에 성공했다”고 말했다. 가장 눈에 띄는 점은 속도다. 지난해 양산을 시작한 HBM2E보다 속도가 78%가량 빠르다. 칩 안에는 오류정정코드가 내장돼 있어 D램 셀에 전달된 데이터의 오류를 스스로 보정할 수 있다. 용량에서도 전작의 기록을 넘어섰다. HBM3는 16GB와 24GB 두 가지 용량으로 출시될 예정이다. 24GB는 업계 최대 용량이다. 24GB를 구현하기 위해 SK하이닉스 기술진은 A4 용지 한 장 두께의 3분의 1인 30㎛ 1㎛ 100만분의 1m 높이의 단품 D램 칩을 제작했다. 초박형 D램 칩 12개를 TSV 기술로 위로 쌓아 연결한 게 HBM3다. TSV는 D램 칩에 수천 개의 미세한 구멍을 뚫어 상층과 하층 칩의 구멍을 수직으로 관통하는 전극으로 연결하는 것을 의미한다. HBM3는 데이터센터에 들어가는 고성능 서버용 PC 시장을 겨냥해 개발됐다. 인공지능 AI 의 완성도를 높이는 머신러닝 장비와 기후변화 해석 신약 개발 등에 사용되는 슈퍼컴퓨터에도 적용할 수 있다. HBM 시장은 빠르게 커질 전망이다. 컴퓨팅 성능을 높이기 위해 고성능 D램을 활용하는 사례가 점점 늘어나고 있기 때문이다. 업계 관계자는 “컴퓨팅 성능을 높이려면 CPU 중앙처리장치 뿐 아니라 메모리 반도체의 성능도 같이 높아져야 한다”며 “머신러닝 등 복잡한 계산이 필요한 작업을 맡는 데이터센터가 늘어나는 속도에 발맞춰 HBM 시장도 함께 커질 것”이라고 설명했다. 차선용 SK하이닉스 D램 개발담당 부사장은 “세계 최초의 HBM D램 출시를 시작으로 HBM3 개발까지 업계 최초 기록을 이어가고 있다”며 “앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 하는 한편 ESG 환경·사회·지배구조 경영에 부합하는 제품을 공급하겠다”고 말했다	1
517	메모리 설계 정보 저장해 사내 개발자 누구나 접근 노하우·문제해결 공유 기대 SK하이닉스가 핵심 사업인 D램의 개발 역량을 한데 끌어모을 DAM 댐 시스템을 건설했다. SK하이닉스는 지난 24일 개발자들의 D램 개발 데이터 접근성을 끌어올리기 위해 데이터 저장시스템 DAM 을 24일 준공했다고 30일 밝혔다. 강에 설치된 댐이 하천에서 모인 물줄기를 한데 모아 전력 생산부터 관광 자원까지 다용도로 활용할 수 있게 해 주는 것처럼 SK하이닉스의 DAM은 D램 메모리 개발에 필요한 정보를 누적 저장해 제품 설계 및 품질 개선에 활용할 수 있도록 해 주는 시스템이다. SK하이닉스 관계자는 사내 개발자 누구나 언제든지 쉽게 접근할 수 있는 정보 제공 시스템을 이번 기회에 확보했다 며 개발자들이 새로운 부가가치를 창출할 수 있을 것 이라고 설명했다. SK하이닉스는 점유율 기준 세계 2위 D램 사업자다. SK하이닉스는 D램 개발 공정의 효율성을 높이고 초미세 공정 기술에 대응하기 위해 다양한 개발 기술을 개발해왔다. SK하이닉스의 개발자들은 DAM에 접속해 효율적으로 D램 설계·개발 과정에서 타 부서와 개발자들이 쌓은 데이터를 확보해 각자 개발 단계에 활용할 수 있다. SK하이닉스는 DAM을 통해 축적한 자료를 바탕으로 D램 신제품의 품질 완성도를 높일 수 있을 뿐 아니라 개발과정에서 부딪쳤던 어려움을 빠르게 해소할 수 있을 것 이라고 말했다. SK하이닉스는 앞으로 DAM이 D램 개발 과정에서 핵심 시스템으로 자리 잡을 수 있도록 적극 지원한다는 방침이다. 이 회사는 DAM 시스템이 개발자들이 개발 과정에서 발생하는 문제와 그 해결방식을 공유할 수 있는 토대가 될 것으로 기대하고 있다	0
518	디지털세 ‘매출 27조·이익률 10%’ 기준 삼성전자·SK하이닉스 디지털세 부과될 듯 법인세율 하한 15%도 합의... “韓 최고세율 25% 영향 제한적” 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 등 국내 전자기업들이 오는 2023년부터 해외에 디지털세를 낸다. 국내에 내던 세금 일부를 해외 사업장에 배분하는 것이다. 글로벌 최저 법인세는 최소 15% 이상으로 정해 조세피난처를 통한 조세 회피를 막기로 했다. 반면 구글·애플 등 거대 다국적 기업들에 대한 과세권 일부는 우리나라가 갖게 될 전망이다. 기획재정부는 경제협력개발기구 OECD ·주요 20개국 G20 포괄적 이행체계 IF 가 지난 1일 제12차 총회를 열어 매출 발생국에 과세권을 배분 필라1 하고 글로벌 최저한세율을 도입 필라2 하는 핵심내용에 대한 합의를 추진했다고 2일 밝혔다. 현재안은 IF 139개국 중 9개 국가 반대로 전체 합의엔 이르지 못했으나 전반적 지지를 얻고 대외 공개됐다. 이날 합의된 내용은 오는 9 10일 이탈리아에서 열리는 G20 재무장관회의 10월 G20 정상회의에서 논의 후 내년 다자협정 서명을 거쳐 2023년 발효될 것으로 보인다. 디지털세는 다국적기업이 해외에 고정사업장을 운영하지 않더라도 매출이 발생한 곳에 세금을 내도록 하는 방안이다. 디지털세 기본개념 기재부 적용 대상은 연결매출액 200억유로 27조원 및 이익률 10% 이상 기준을 충족하는 글로벌 다국적 기업이다. 디지털세라는 명칭과 달리 디지털 기업에만 적용되는 것은 아니다. 한국에서는 삼성전자가 이 기준을 충족한다. SK하이닉스도 이익률에 따라 적용대상이 될 가능성이 높다. 다만 채굴업 규제되는 금융업 등은 적용이 제외된다. 삼성전자는 지난해 매출액이 230조원 규모이고 이익률도 휴대폰과 반도체 업종 특성상 통상 10%를 상회한다. 다만 SK하이닉스 등 다른 기업은 이익률과 매출액 변동성 때문에 예단하기 힘들다. SK하이닉스 매출액은 30조원 가량으로 대상 기준인 27조원과 크게 차이가 나지 않는다. 따라서 SK하이닉스는 실제 집행되는 해당 연도의 업황이나 세계 경제 상황에 따라 적용여부가 달라질 가능성이 있다. 디지털세의 배분 방식은 적용대상 기업의 글로벌 이익 중 통상이익률 10%를 넘는 초과이익의 20 30%에 해당하는 이익에 대해 시장소재국에 과세권을 배분하는 식이다. 매출은 재화와 서비스가 사용 및 소비되는 최종 시장소재국으로 귀속되며 기업간 거래 등 특수한 거래는 추후 정립할 계획이다. 필라1에 의해 배분된 과세권 관련 분쟁은 의무적·강제적 분쟁해결 절차로 조정되며 각국은 이 결과에 귀속된다. 필라1 도입시 기존 디지털서비스세 및 유사 과세 등은 폐지를 검토한다. 기재부는 이번 합의문이 국제조세체계 원칙을 새로 정립하는 역사적 성과라고 평가했다. 기재부는 “필라1 도입시 국내 고정사업장이 없어 국내에서 큰 매출이 발생해도 충분히 과세하지 못했던 거대 글로벌 디지털 기업인 구글·애플 등에 대해 한국의 추가 과세권 확보가 가능해진다는 게 가장 큰 의미”라며 “이중과세 조정 절차가 별도 마련돼 기업 경쟁력에 미칠 영향은 미미할 것”이라고 밝혔다. 또 최소 15% 이상의 글로벌 최저한세를 도입한다. 구체적 수치는 10월 합의 시 결정할 전망이다. 적용대상은 매출액 1조1000억원 7조5000억유로 이상 다국적기업이다. 매출액이 이보다 낮은 다국적기업은 한국 정부가 스스로 과세하지 않는다면 저세율국에 진출한 국내 중소기업의 경우엔 영향이 없다고 기재부는 설명했다. 해운업계 특성을 감안해 국제해운업은 적용대상에서 빠진다. 해운기업은 실제 이익이 아닌 선박의 순 톤수와 운항일수를 기준으로 과세표준을 산출하는 톤세 제도를 적용하는데 이로 인해 해당국가 실효세율이 낮아 필라2를 시행하면 세부담이 늘어날 수밖에 없는 문제를 해소하기 위해서다. 기재부는 필라2에 대해 “최고세율이 25%인 국내 법인세율 수준을 고려할 때 국내에 미치는 영향은 제한적”이라며 “한국의 글로벌 기업 유치에는 긍정적 영향이 예상된다”고 말했다. 재정영향과 관련해선 “필라1에 따라 한국도 1 2개 기업의 글로벌 이익 일부가 해외로 배분되겠지만 반대로 거대 플랫폼 기업으로부터 과세권을 확보하게 돼 필라2에 따라 시행 초기엔 세수가 증가할 수 있다”고 봤다. 해당 안은 G20 재무장관회의에 보고 논의된다. 여기엔 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관이 참석해 대응한다. 절대 다수 국가 지지를 바탕으로 10월 G20 정상회의까지 최종 합의를 위한 논의는 지속될 전망으로 정부는 10월까지 우리측 이해관계를 최대한 반영하기 위해 노력할 방침이다. 기재부 관계자는 “글로벌 최저한세는 조세피난처 등을 활용한 다국적기업의 조세회피를 차단하려는 국제적 노력으로 한국도 이에 적극 동참할 필요가 있다”며 “한국은 최고 법인세율이 25%인 점을 고려할 때 15% 수준의 최저한세율이 국내에 미치는 영향은 제한적일 것으로 전망된다”고 했다. 아울러 “필라1에 따라 한국도 삼성전자 등 1 2개 기업의 글로벌이익 일부가 해외로 배분되겠지만 반대로 거대 플랫폼 기업으로부터 과세권을 확보하게 된다”며 “필라2에 따라 시행 초기에는 세수가 증가할 수 있을 것으로 보인다”고 덧붙였다	1
519	코스피 미 금리 상승세 진정에 2%대 중반 급등 출발 image0 코스피가 미국 국채금리의 상승세가 진정된 영향으로 2일 급등세로 출발했다. 이날 오전 9시 21분 현재 코스피는 전일 대비 77.89포인트 2.59% 오른 3090.84에 거래되고 있다. 지난주 수요일부터 코스피는 미국 국채 10년물 금리의 움직임에 반비례해 급등락을 반복하고 있다. 지난달 23일 미국시간 미 국채 10년물 금리가 1.5%를 넘어서자 같은달 24일 한국시간 코스피가 직전 거래일 대비 2.45% 빠졌다. 이튿날엔 제롬 파월 미 연방준비제도 Fed 의장의 시장 달래기에 금리가 안정되며 코스피가 3.50% 상승했다. 그러나 25일 현지시간 미 국채 10년물 금리가 다시 장중 1.6%까지 치솟자 연휴를 앞둔 26일 한국시간 코스피는 다시 직전 거래일 대비 2.80% 급락했다. 간밤 미 국채 10년물 금리는 미 증시 마감 무렵 1.43% 수준에서 거래됐다. 지난주 일시적으로 1.6%도 넘는 등 급등한 이후 움직임이 다소 차분해진 상황이다. 금리 움직임이 진정되면서 이날 애플이 약 5.4% 오르고 테슬라는 6.4%가량 급등하는 등 그동안 부진했던 주요 기술주도 반등했다. 토마스 바킨 리치먼드 연은 총재는 긍정적인 경제 전망을 고려하면 채권 금리의 상승이 놀랍지 않다 면서 금리 상승이 경제를 제약하지는 않을 것 이라고 말했다. 골드만삭스도 미 국채 10년 금리가 2.1%까지 오르기 전에는 주식에 큰 위협이 되지 않는다고 평가했다. 존슨앤드존슨 J J 가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 백신의 긴급사용이 승인된 점도 증시에 우호적이었다. J J의 백신은 한 번만 맞으면 되고 상온 보관도 가능해 접종 속도를 한층 높일 것으로 기대된다. 미 하원은 지난 주말 1조9000억달러 부양책 법안을 가결했다. 민주당은 상원에서 논란이 되는 최저임금 인상안을 제외하고 나머지 법안을 빠르게 통과시킨다는 계획인 것으로 알려졌다. 이날 코스피에서 주요 업종은 운수창고를 제외하면 모두 오르고 있다. 특히 기계 전기·전자 화학 등이 3% 넘는 상승세를 기록하고 있다. 매매주체 별로는 외국인과 기관이 각각 2346억원어치와 1987억원어치를 사는 가운데 개인은 4282억원어치를 팔고 있다. 프로그램 매매는 1527억원 매수 우위다. 시가총액 상위 종목들은 모두 오르고 있다. 특히 LG화학이 7%대 SK하이닉스와 삼성SDI가 5% 내외의 상승폭을 보이는 중이다. 삼성전자도 3% 이상 급등중이다. 이날 코스피에서 731개 종목이 오르고 112개 종목이 내리는 중이다. 코스닥은 전일 대비 21.12포인트 2.31% 오른 935.06에 거래되고 있다	0
520	사진 출처 연합뉴스 SK하이닉스가 창사 이래 분기 단위 최대 매출을 달성하고 2018년 4분기 이후 2년 반 만에 4조원대 분기 영업이익을 기록했다. 26일 SK하이닉스는 2021년 3분기 실적발표를 통해 매출 11조8053억원 영업이익 4조1718억원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출과 영업이익은 각각 45% 220% 올랐다. 전기 대비로는 14% 9% 증가했다. 이번 실적 상승은 서버와 스마트폰 모바일 에 들어가는 메모리 반도체 수요가 늘어나고 제품 가격이 상승한 탓이다. 이와 함께 SK하이닉스는 10나노급 3세대 1z D램과 128단 4D 낸드 등 주력 제품의 수율을 높이고 동시에 생산 비중을 확대해 원가경쟁력을 개선하면서 4조 원대 영업이익을 거뒀다. 또 그동안 적자가 지속되어 온 낸드사업도 흑자로 돌아섰다. 사진 제공 SK하이닉스 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 이러한 경영실적에 대해 최근 글로벌 공급망 차질 등으로 우려가 있음에도 불구하고 메모리 반도체 시장이 계속 성장하고 있다는 의미 라고 설명했다. 향후 시장에 대해 SK하이닉스는 메모리 수요가 꾸준히 증가할 것으로 전망하고 앞으로도 시장 환경 변화에 유연하게 대응하면서 수익성 확보에 집중할 예정이다. 아울러 SK하이닉스는 연내 인텔 낸드 사업부 인수가 마무리되면 흑자 전환한 낸드 사업의 경쟁력이 더욱 강화될 것으로 기대하고 있다. 노 부사장은 인수 이후 SK하이닉스는 양사의 강점을 극대화하는 방향으로 상호보완적인 제품 포트폴리오를 구성하고 규모의 경제도 갖추어 가겠다 며 이와 함께 R D 기반을 확대하여 명실상부한 글로벌 메모리 반도체 리더로 진화해 갈 것 이라고 했다	1
521	8월 들어 삼성전자에 대한 외국인 매도세가 잦아들지 않고 있다. 소폭 순매수로 돌아선 지난 8월 25일 하루를 제외하면 15거래일째 강한 매도세가 이어지는 모양새다. 삼성전자와 더불어 국내 대표 반도체주로 자리하고 있는 SK하이닉스가 지난주 들어 매수세로 진입한 것과 대비되는 모습이다. 증권가는 이러한 수급 차별화가 생기는 배경으로 다양한 요인을 꼽는다. 먼저 SK하이닉스가 삼성전자보다 빠르게 저점에 도달해 저가 매수세가 몰리고 있는 것이라는 의견이다. 문종진 교보증권 애널리스트는 “SK하이닉스 밸류에이션 매력도가 높아 외국인 매도세가 잦아들고 있는 것”이라며 “지금까지 역사적으로 봤을 때 SK하이닉스 주가 바닥은 8만원 정도로 본다. 삼성전자의 경우는 같은 기준을 적용하면 5만8000원 정도가 바닥”이라고 설명했다. 최도현 신한금융투자 애널리스트도 “SK하이닉스 현재 주가는 최악의 가정까지 상당부분 반영한 상태”라고 분석했다. 삼성전자에 대한 매도세는 반도체 업종에 대한 매도가 아닌 국내 증시에 대한 매도라는 분석도 존재한다. 김지산 키움증권 애널리스트는 “글로벌 시장에서 반도체 스폿 현물 가격 하락세가 멈추는 등 반도체 업황 우려가 월초 대비 완화되는 모습이 나타나고 있다”며 “외국인의 삼성전자 매도는 더 이상 반도체를 이슈로 한 게 아니라 한국 증시에 대한 매도로 풀이해야 한다”고 분석했다. 한국 시장에 대한 매도 기조가 증시 대표주인 삼성전자에 집중되는 것이라는 설명이다. 향후 주가에 결정적인 요인은 환율이라는 분석도 나왔다. 김경민 하나금융투자 애널리스트는 “삼성전자 SK하이닉스 등 한국 메모리 반도체 대형주 주가에 영향을 주는 중요 변수는 원달러 환율”이라며 “최근 원달러 환율의 약세가 주가 부진을 유발했다”고 설명했다. 이어 “추가로 환율이 약세를 보이지 않는다면 한국 메모리 반도체 대형주의 반등 시점이 앞당겨질 수 있다”고 덧붙였다. 반면 수급 차별화가 단순히 일시적 현상이라는 의견도 있었다. 서승연 흥국증권 애널리스트는 “일시적으로 나타나는 현상일 뿐 특별한 이유는 없다고 보고 있다”고 밝혔다	0
522	특징주 서울 뉴시스 백동현 기자 코스피가 전 거래일 3097.72 보다 42.42포인트 1.37% 내린 3055.50에 개장한 29일 오전 서울 중구 하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다. 국내 반도체 대장주 삼성전자 SK하이닉스가 29일 장 초반 약세다. SK하이닉스는 이날 오전 9시44분 현재 전날보다 2.42% 2500원 내린 10만1000원에 거래되고 있다. 이날 장중에는 10만원까지 하락했다. 삼성전자도 1.57% 1200원 내린 7만5100원을 나타내고 있다. 두 종목의 부진에는 전날 마이크론이 예상보다 부진한 가이던스를 발표한 것이 악영향을 미친 것으로 해석된다. 마이크론은 올 9 11월 매출액 추정치로 74억5000만 78억5000만달러를 제시했다. 당초 시장 전망치보다 약 10% 낮은 수치를 발표하면서 마이크론은 시간외 거래에서 4%가량 하락했다. 한지영 키움증권 연구원은 마이크론테크놀러지가 예상보다 부진한 가이던스를 제시하면서 시간외에서 주가 급락세를 보이고 있다는 점은 국내 반도체 대형주들에게 부담 요인이 될 것 이라고 밝혔다	0
523	SK하이닉스 경기 이천 M16 라인 전경 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 하반기 신입채용에 나선다. 23일 SK하이닉스에 따르면 하반기 신입채용은 2월과 6월에 이어 올해 세번째로 진행되는 수시채용으로 채용 규모는 세자릿수다. SK하이닉스는 올해부터 수시채용 방식을 적용해 신입사원을 모집하고 있다. 인력이 필요할 때마다 수시로 직무별 특화된 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. 모집 직무는 설계 소자 연구개발 R D 공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링 등 20개 분야이다. 지역별 이천 청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 채용절차는 서류전형 인적성평가 SKCT 면접 최종 오리엔테이션 OT 건강검진 순으로 진행된다. 온라인으로 진행되는 최종 OT도 채용 과정 중 하나이므로 반드시 이수해야 최종합격 할 수 있다. 최종합격자 중 기졸업자는 2021년 11월 졸업예정자는 2022년 1월 입사가 진행될 예정이다. 한편 SK그룹은 이달 말 모집 공고를 내고 마지막 공개채용을 진행할 계획이다. 내년부터는 계열사별 100% 수시채용으로 전환한다	1
524	모건스탠리 D램 겨울이 오고 있다 경고 삼성전자 SK하이닉스 이어 마이크론 급락 인텔 AMD 램 리서치 등 반도체주 부진 골드만 등 일각서 D램 우려 과장돼 있다 엔비디아 등 일부 비메모리 주가는 올라 사진 AP 연합뉴스 제공 뉴욕 이데일리 김정남 특파원 세계 3위 D램 제조업체인 마이크론의 주가가 급락했다. 월가 큰 손 중 하나인 모건스탠리가 D램 업황을 경고하고 나서면서다. 세계 D램 1위 삼성전자와 2위 SK하이닉스의 최근 주가 부진이 마이크론을 비롯한 반도체주 전반에 영향을 미쳤다. 12일 현지시간 마켓포인트에 따르면 나스닥에 상장된 마이크론 주가는 이날 6.37% 하락한 주당 70.25달러에 거래를 마쳤다. 장중 68.81달러까지 떨어졌으나 그나마 70달러대는 지켰다. 마이크론 주가는 최근 5거래일간 13.49% 내렸다. 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 의 주가가 연중 최저점까지 내린 가운데 마이크론 역시 파고를 피하지 못한 것이다. 삼성전자와 SK하이닉스 주가는 전날 각각 1.91% 4.74% 하락했다. 이는 외국계 증권사의 D램 침체 경고가 쏟아지고 있기 때문이다. 모건스탠리는 최근 ‘겨울이 오고 있다 Winter Is Coming ’ 제목의 리포트를 통해 “D램 업황은 활력을 잃고 있다”고 했다. 모건스탠리는 마이크론 목표주가를 105달러에서 75달러 하향했으며 투자의견을 중립으로 조정했다. 사실상 매도 의견이다. 앞서 홍콩계 증권사인 CLSA 역시 “PC와 스마트폰 주문자상표부착생산 OEM 업체들이 메모리 반도체 재고를 줄이기 시작했다”며 주요 D램 업체들에 대한 목표주가를 줄줄이 낮췄다. 마이크론뿐만 아니다. 이날 웨스턴디지털 주가는 6.50% 빠진 62.38달러에 마감했다. 장중 60.70달러까지 내렸다. 어플라이드 머티리얼스 4.15% 램 리서치 4.11% 인텔 1.11% AMD 1.10% ASML 1.03% 등 반도체 관련주들은 일제히 하락했다. 다만 반론도 있다. 로젠블랫의 한스 모세스먼 애널리스트는 “D램 사이클 종료에 대한 우려가 과장돼 있다”고 했다. 마이크론이 최근 배당을 시작한 것도 업황에 대한 자신감 덕이라는 게 그의 분석이다. 골드만삭스는 “D램 가격 우려에도 한국 메모리 반도체에 대한 긍정적인 시각을 유지한다”며 “서버 D램 수요가 늘면서 PC D램 부진을 상쇄할 것”이라고 전망했다. 골드만삭스는 삼성전자 SK하이닉스에 대한 매수 의견과 목표주가를 유지했다. 이날 반도체주 가운데 엔비디아 1.05% 퀄컴 0.32% 브로드컴 0.15% 등 일부 비메모리 반도체 업체들의 주가는 소폭 올랐다	1
525	반도체 경기 어려워지나 미국 최대 메모리 반도체 기업인 마이크론이 재고자산 축소에 나섰다. 통상 반도체 제조사가 재고자산 축소에 나서는 것은 향후 불확실한 수요를 대비하는 측면이 커 삼성전자와 SK하이닉스 역시 유사한 흐름을 보일 것이란 전망이 나온다. 30일 업계에 따르면 마이크론은 지난 28일 현지시간 미국 회계연도 4분기 6 8월 실적 발표 이후 공개한 기업회계자료에서 해당분기 재고자산이 44억8700만달러 약 5조3224억원 으로 직전 분기 대비 1.1% 줄었다고 밝혔다. 감축 규모가 크진 않지만 마이크론의 재고자산이 2019년 말 이후 한 번도 꺾이지 않았다는 점을 감안하면 향후 반도체 경기 전망을 어둡게 보는 것 아니냐는 분석이 나온다. 반도체 업체의 완성품과 현재 작업이 진행 중인 제품 원자재 모두 포함되는 재고자산은 보통 향후 제조사들이 시장을 어떻게 판단하는지 엿볼 수 있는 지표다. 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 으로 반도체 특수를 맞아 꾸준한 수요가 있는 상황에서 재고를 줄이고 있다는 것은 완제품은 계속 팔려나가지만 원재료인 웨이퍼 등은 쌓지 않는다는 의미다. 실제 삼성전자는 2017년 반도체 슈퍼사이클 초기 6조9728억원이었던 재고자산을 2018년 12조7630억원까지 늘렸다. SK하이닉스도 같은 시기 재고를 2조원대에서 4조원대로 2배 불렸다. 전방 수요를 감안해 웨이퍼를 대폭 투입하고 완제품을 쌓은 결과다. 그만큼 탄탄한 수요를 예상했다는 의미다. 반도체 업계 관계자는 재고자산 축소는 제조사들이 통상 시장 전망을 어둡게 바라볼 때 펼치는 제조 전략 이라고 설명했다. 실제로 마이크론 역시 이날 진행된 전화회의 컨퍼런스콜 에서 이번 분기 6 8월 보다 미 회계연도 1분기 9 11월 매출이 시장의 예상치보다 더 낮을 것으로 전망한다 고 밝혔다. 향후 메모리 반도체 수요에 대해서도 제조사들이 완만한 수요 하락에 직면할 것 이라고 했다. 삼성전자 평택캠퍼스 전경. 삼성전자 제공. 단 마이크론의 재고자산 축소는 내부 영향이라기보다는 전세계적 칩 부족 사태로 빚어진 결과라고 보는 시각도 있다. 마이크론은 전체적 반도체 공급망에서 집적회로 IC 부족이 반도체 출하량에도 영향을 미쳤다 고 설명했다. 이석희 SK하이닉스 사장도 지난 28일 산업통상자원부 주최로 열린 반도체 연대·협력 협의체 출범식에서 5세대 통신 5G 확대와 신규 중앙처리장치 CPU 출시 기업용 솔리드테스트드라이브 SSD 확대 등으로 메모리 수요는 계속 늘 것 이라고 내다봤다. 마이크론은 이날 미 회계연도 4분기 6 8월 매출액 82억7000만달러 약 9조8100억원 영업이익 29억5500만달러 약 3조5100억원 를 기록했다고 발표했다. 이는 각각 전년 동기 대비 36.6%와 155.4% 증가한 수치다. 다만 마이크론은 다음 분기 매출 가이던스를 85억달러에서 76억5000만달러로 크게 낮추면서 시간 외 주가는 직전일 종가 대비 5% 떨어졌다. 삼성전자와 SK하이닉스 주가도 마이크론이 향후 실적 전망치를 낮췄다는 소식에 전날 각각 2.8%와 3.3%씩 하락한 채 장을 마감했다	0
526	이데일리 김재은 기자 전날 중간지주사 전환 기대감에 52주 신고가를 경신한 SK텔레콤 017670 이 2%대 하락중이다. 자회사인 SK하이닉스 000660 도 동반 약세다. 14일 마켓포인트에 따르면 오전 9시 8분 현재 SK텔레콤은 2.00% 6000원 하락한 29만4000원에 거래되고 있다. SK텔레콤은 전날 중간지주사 전환 기대감이 장중 30만1500원으로 52주 신고가를 경신하기도 했다. SK하이닉스 역시 0.72% 1000원 하락한 13만8500원을 기록중이다. 현재 외국계 창구를 중심으로 매물이 나오고 있다. 외국인들은 SK하이닉스를 310억원이상 SK텔레콤 역시 70억원이상 순매도하고 있다. 한편 SK그룹은 이날 장마감이후 SK텔레콤의 중간지주사 전환과 관련한 지배구조 개편안을 공개할 예정이다. 업계에 따르면 SK텔레콤이 사업과 투자회사로 인적분할하더라도 투자부문 중간지주사 을 그룹 지주사인 SK와 당분간 합병하지 않기로 결정했다. 중간지주사를 SK와 합병할 경우 대주주에게 유리하고 SK텔레콤 주주들에 이익에는 불리할 수 있다는 평가때문으로 풀이된다. 김재은 aladin edaily.co.kr 24시간 빠른 미리보는 뉴스 eNews 네이버에서 이데일리 뉴스 를 만나보세요 빡침해소 청춘뉘우스 스냅타임 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 무단전재 재배포 금지＞ 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
527	인허가·규제완화 추진현황 점검 삼성전자 직원들이 반도체 생산라인을 걸어가고 있다. 사진 제공 삼성전자 서울경제 반도체 기업 투자 및 인허가와 관련 민간이 머리를 맞대고 성과와 보완점을 점검했다. 산업통상자원부는 21일 주영준 산업부 산업정책실장 주재로 ‘반도체 투자점검회의’를 개최했다고 밝혔다. 회의에는 지자체와 SK하이닉스 등 투자기업 관계자가 참석했다. 회의에서는 지난 5월 발표된 ‘K 반도체 전략’ 중 반도체 기업 투자와 관련된 주요 인허가 및 규제 완화 과제의 올 한해 추진 현황을 점검했다. 용수·전력 관련 지자체 인허가 사항 향후 일정 등도 논의했다. 산업부는 혁신성장 빅3 회의 장관 현장 방문 산업부 주관 회의 등을 통해 관계부처 및 지자체에 주요 인허가 및 규제 완화 과제의 신속 처리를 독려했다고 설명했다. 이를 통해 올해 주요 인허가에서는 소부장 특화단지로 지정된 △용인 반도체 클러스터 관련 용수관로 구축에 필요한 국가하천점용허가 협의 완료 11월 △전력인프라 구축 지원사업 신설 2022년 290억원 △ASML사의 화성 반도체 클러스터 조성을 위한 부지 계약 완료 11월 등의 성과를 냈다. 규제 완화에서는 △고압가스 수입용기 검사면제 기준 완화 6개월→2년 내 반송 시 관련 시행령 개정 12월 △반도체 생산설비 신·증설시 화관법 인허가 소요기간을 단축 75일→30일 하는 패스트트랙 도입 6월 △기허가와 동일 성능의 전파응용설비 교체시 변경허가 면제 관련 고시 개정 및 시행 9월 등의 과제가 올해 완료됐다. 산업부는 국가첨단전략산업 특별법이 이번 임시국회에서 통과할 수 있도록 노력할 예정이다. 주 실장은 “국내 반도체 제조역량 강화를 위한 기업의 투자를 뒷받침하기 위해서는 관련 인허가에 대한 적기 지원과 규제 완화가 중요하다”며 “향후에도 K 반도체 전략의 주요과제들이 차질 없이 이행될 수 있도록 주기적으로 점검하며 관리하겠다”고 말했다	1
528	3분기 실적 기대에도 주가는 부진 반도체 고점 우려에 전망도 흐림 3분기 사상 최고 매출액을 기록한 삼성전자에 이어 SK하이닉스가 역대급 실적을 예고했지만 장밋빛 실적 전망과 별개로 주가는 끝없는 추락을 거듭하고 있다. 매출의 상당 부분을 차지하는 메모리 반도체 업황이 4분기부터 악화될 것이라는 전망이 나오면서다. 상황이 좀처럼 나아지기도 쉽지 않은 터라 SK하이닉스 투자자들의 시름은 더 깊어질 것으로 보인다. 3분기 실적은 역대급 12일 이베스트투자증권에 따르면 오는 26일 실적을 공개하는 SK하이닉스의 지난 3분기 매출액은 11조8610억원 영업이익은 4조192억원을 기록한 것으로 추정된다. 예상대로 실적이 나오면 매출액은 반도체 슈퍼사이클이었던 2018년 3분기에 기록한 역대 최대 매출액인 11조4168억원을 뛰어넘고 영업익 역시 사상 최대를 기록한 2018년 4분기 4조4301억원에 근접한다. 이 같은 역대급 실적은 회사 매출에서 절대적인 비중을 차지하는 메모리 반도체 매출이 늘어난 덕분이다. 낸드플래시와 D램 시장이 동시에 호황을 누린데다 최근 들어 급등세를 보이고 있는 원·달러 환율도 실적 호조에 힘을 보탰다. 연초 1100원을 밑돌았던 원·달러 환율은 연일 오름세를 기록하며 1200원을 목전에 두고 있다. 4분기 실적은 3분기보다 더 좋아질 전망이다. 남대종 이베스트투자증권 연구원은 원·달러 환율이 계속 상승하고 있고 디램과 낸드플래시 출하량 증가가 이어지면서 4분기 매출액은 12조6670억원 영업익은 4조545억원에 이를 것 이라고 내다봤다. 실적과 반대로 가는 주가…2년 전으로 돌아갔다 긍정적인 실적 전망과 달리 SK하이닉스의 주가는 끝을 모르고 하락하고 있다. 이날 SK하이닉스는 전일 대비 2.66% 2500원 내린 9만1500원으로 거래를 마쳤다. 현 주가는 코로나19로 증시가 폭락하기 전인 지난해 초와 비슷한 수준이다. 당시 2200선에 머물렀던 코스피 지수는 같은 기간 약 700포인트 오르면서 30%가 넘는 상승률을 기록했다. SK하이닉스의 주가 하락세는 최고점을 기록했던 지난 3월과 비교하면 더 두드러진다. 3월2일 장중 가격인 15만500원과 비교해 39% 넘게 떨어졌다. 109조5644억원이었던 시가총액은 66조6122억원으로 43조원이나 증발했다. 같은 기간 코스피 지수 약 4% 는 물론이고 마찬가지로 메모리 반도체가 주력인 삼성전자 약 17% 와 비교해도 낙폭이 훨씬 크다. 이런 와중에 글로벌 투자은행 골드만삭스는 지난 7일 SK하이닉스에 대해 투자의견을 강력 매수 에서 중립 으로 낮추고 목표가를 17만7000원에서 12만5000원으로 29% 하향하면서 불난 집에 부채질을 했다. 증권가는 4분기 이후 메모리 반도체 업황이 하락세에 접어들 것이란 전망이 나오면서 SK하이닉스에 대한 투자심리가 악화됐다고 분석하고 있다. 일반적으로 반도체 기업의 주가는 6개월 후 반도체 업황 전망을 따르는 모습을 보인다. SK하이닉스의 경우 특히 메모리 반도체가 차지하는 매출 비중이 커 상대적으로 큰 충격을 받고 있다는 설명이다. 이재윤 유안타증권 연구원은 SK하이닉스는 메모리 반도체 매출 비중이 절대적인 만큼 다양한 포트폴리오를 가진 삼성전자에 비해 업황의 영향을 크게 받는다 며 4분기 이후 메모리 반도체 가격이 떨어지는 등 업황이 나빠질 것으로 예상되면서 SK하이닉스의 주가가 크게 빠진 것으로 보인다 고 말했다. 메모리 반도체 가격 하락세를 고려할 때 SK하이닉스를 둘러싼 상황은 당분간 호전되긴 어렵다는 게 증시 전문가들의 대체적인 의견이다. 남대종 연구원은 고객사들의 재고가 쌓이고 공급량이 늘면서 4분기부터 메모리 반도체 가격 하락이 시작될 것 이라며 내년 상반기까지 가격 하락폭은 계속해서 커질 것 이라고 관측했다	1
529	SK하이닉스는 27일 올해 2분기 실적 컨퍼런스 콜에서 일부 부품 공급 부족 이슈에도 불구하고 올해 D램 수요 성장률은 당초 기대인 20%를 넘어 이제는 20% 초반 성장을 예상한다 며 하반기에 시장 개선을 예상했던 낸드 시장도 2분기 크게 상승 전환하며 연간 성장률 30% 중후반의 성장이 예상된다 고 말했다	0
530	SK하이닉스 최근 주가 상승세 인텔 낸드사업부 인수 마무리로 올해 출하량 90%대↑ 호실적에 주주환원 강화 정책 호평 SK하이닉스 이천 본사. 사진 연합뉴스 SK하이닉스가 호실적과 낸드플래시 분야의 경쟁력 강화 주주환원 강화 정책에 대한 기대감으로 투자자들의 관심을 모으고 있다. 최근 상장한 LG에너지솔루션에 유가증권시장 시가총액 2위 자리를 내주고 밀려나기는 했지만 이후 주요 대형주들 중 가장 많이 올랐다. 이에 증권사들도 잇따라 SK하이닉스의 목표주가를 올리고 있다. 8일 오후 2시43분 현재 SK하이닉스는 전일 대비 1000원 0.81% 오른 12만4000원에 거래되고 있다. 전일 종가는 12만3000원으로 최근 증시에서 수급을 빨아들이고 있는 LG에너지솔루션이 상장한 지난달 27일 종가와 비교하면 8.37%가 올랐다. 코스피200에 편입된 시가총액 상위 10개 종목 중 상승폭이 가장 크다. 지난달 28일부터 전일까지 외국인이 홀로 SK하이닉스를 3106억4600만원 어치를 사들였다. 반면 개인과 기관은 각각 2276억4400만원 어치와 861억5500만원 어치를 팔았다. 올해 들어 가파른 내리막을 탄 코스피가 지난달 28일부터 반등한 영향으로 유가증권시장 시총 상위 10개 종목들은 삼성SDI를 제외하고 같은달 27일을 저점으로 대부분 상승했다. 이중 SK하이닉스가 가장 돋보인 배경은 호실적과 주주환원 강화 정책의 발표로 보인다. SK하이닉스는 작년 4분기 연결 기준으로 매출 12조3766억원 영업이익 4조2195억원의 실적을 기록했다고 공시했다. 전년 동기 대비 매출과 영업이익이 55.4%와 340% 급증한 호실적이었다. 증권시장 전망치 평균 컨센서스 와는 비슷한 수준이었는데 SK하이닉스가 작년말 직원들에게 특별성과급을 지급한 비용을 감안하면 ‘어닝 서프라이즈’라는 평가도 나온다. 호실적과 함께 올해부터 주주환원을 강화하겠다는 계획도 내놨다. 작년까지 기본배당금 1000원에 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 더한 금액을 일시에 지급하는 데서 기본배당금 1200원에 3년간의 누적 FCF의 50%를 더한 금액을 분기별로 나눠 배당하기로 했다. 이에 더해 배당 이후 재원이 남을 경우 자사주를 매입할 가능성까지 얼어뒀다. 이에 SK하이닉스는 지난달 28일 하루에만 6.17% 급등했다. 설 연휴를 마친 직후 증시가 열린 지난 3일에도 2.90%가 추가로 올랐다. 이날 장중에는 상승폭이 5.39%까지 커지기도 했다. 증권사들의 목표가 상향 리포트가 쏟아진 영향이다. SK하이닉스의 목표가를 상향한 보고서는 지난 3일에만 하나금융투자 17만원 유안타증권 16만원 메리츠증권 15만3000원 키움증권 15만원 이베스트투자증권 13만3000원 등 다섯 곳이다. 이어 SK증권도 8일 SK하이닉스의 목표가를 16만원으로 올리는 보고서를 내놨다. 대부분의 보고서에는 작년 4분기의 호실적과 주주환원 강화에 대한 호평이 담겨 있었지만 정작 SK하이닉스의 목표주가가 높아지는 근거로 사용된 건 2020년 10월 인수작업 착수를 공식화한 옛 인텔의 낸드플래시 사업부 현 솔리다임 이다. SK하이닉스의 외형을 계단식으로 성장시키게 될 전망이기 때문이다. 가장 높은 목표주가를 제시한 김경민 하나금융투자 연구원은 목표주가 상향의 배경에 대해 “올해 영업이익 추정치를 14조2489억원에서 17조2171억원으로 상향 조정했다”며 “낸드플래시 및 기타 사업의 영업이익 추정를 기존 4119억원에서 2조2227억원으로 대폭 높였다”고 설명했다. 이어 “작년말 솔리다임 인수의 1단계 절차가 마무리돼 올해 SK하이닉스의 낸드플래시 출하량이 전년 대비 99% 증가하고 매출 뿐만 아니라 수익성 측면에서도 이 분야 영업이익률을 10% 내외로 유지하는 데 이바지하는 것으로 가정했다”고 덧붙였다. 김영우 SK증권 연구원은 “낸드플래시 업황이 단기 저점을 이루는 상반기에 솔리다임의 영업이익이 양호할 경우 SK하이닉스의 목표주가를 추가로 상향할 예정”이라고도 밝혔다. 반면 남대종 이베스트투자증권 연구원은 최근의 반도체 업황 회복 조짐이 길게 이어질 수 있을지에 대한 의구심을 갖고 있다. 그는 올해 2분기 이후의 수요 가시성에 대해서는 불확실성이 높다 고 판단하며 중립 인 투자의견을 유지했다	1
531	하이닉스 지배력 강화가 핵심…개편 이후 하이닉스 자회사 편입으로 SK 주 가치 재평가 전망 베스트 애널리스트 추천 종목 삼성과 SK의 지배 구조 개편 이슈에 대해 시장의 관심이 높아지고 있다. 고 故 이건희 삼성전자 회장의 타계로 상속 과정에서 삼성의 지배 구조에 변화가 예상된다. 상속의 윤곽은 이르면 올 상반기나 올해 안에 나타날 것으로 보인다. SK는 이미 SK텔레콤 주주 총회에서 지배 구조 개편에 속도를 내겠다고 예고한 바 있다. SK는 과거 SK C C→SK→SK텔레콤 등 기타 사업 자회사의 지배 구조 형태로 최태원 SK 회장이 SK C C를 지배하는 당시 상당한 논란이 됐던 옥상옥 구조를 띠고 있었다. 안정적인 지배 구조를 확립하기 위해 2015년 SK C C가 SK를 흡수합병해 현재의 SK 주 →사업 자회사의 구조로 개선했다. 당시 SK C C의 보유 자사주 12%는 모두 소각했고 SK의 보유 자사주 역시 합병 신주 배정을 하지 않았다. 계열사로부터의 배당금 브랜드 로열티 임대 수익도 통합돼 컨트롤 타워의 현금 흐름도 상당히 안정적으로 바뀌었다. 현재 SK 주 가 가지고 있는 고민은 두 가지로 판단된다. 첫째 손자회사인 SK하이닉스에 대한 지배력 강화와 둘째 최근 통과돼 올해 말부터 적용되는 ‘공정 경제 3법’ 내 신규 설립 지주회사에 대한 상장 자회사의 지분율 요건 강화다 기존 20%→30% . 특히 SK하이닉스의 주가 수준이 최근 상당히 높아져 상장 자회사 지분율 요건 강화 이후 지주사로 전환할 때 상당한 비용 부담이 발생한다. 과거 합병 사례를 보면 합병 전 SK C C의 주가수익률 PER 은 25배 SK는 7배로 SK C C의 고평가 논란이 있었음에도 불구하고 합병 전 SK C C의 주가 흐름이 SK를 웃돌았다. 이는 상장사 합병 비율이 특정 기간의 주가를 기반으로 산출되기 때문에 대주주의 지분율이 높은 회사의 주가 상승이 일반적일 수밖에 없다. SK 주 는 현재 투자형 지주회사로서 성공적인 행보를 보이고 있다. 지난해 12월 미국 로이반트와 바이오 부문 조인트 벤처를 설립했고 지난 1월 글로벌 선도 수소 기업인 미국 플러그파워에 투자해 최대 주주에 올랐다. 또한 원료 의약품 위탁 생산 CMO 사업 부문 확장 등 중요한 투자가 모두 최근 집중돼 있다는 점에서 지배 구조 개편도 임박한 것으로 판단된다. SK하이닉스의 지배력을 강화하기 위해서는 SK텔레콤의 인적 분할 투자 지주회사와 사업회사 을 우선적으로 단행하고 과거 SK C C와 SK의 합병 사례처럼 SK텔레콤 지주회사와 SK의 합병이 가장 합리적 선택이 될 것으로 보인다. 이후 SK하이닉스는 SK의 자회사로 올라서게 된다. 특히 공정 경제 3법이 올 말부터 시행되는 만큼 SK텔레콤의 인적 분할은 상당히 빠르게 진행될 것으로 보인다. SK와 SK텔레콤 지주회사와의 합병은 과거 SK C C의 합병 사례를 보면 상당한 시일이 걸릴 수도 있지만 예단하기는 어렵다	0
532	씨젠 카카오게임즈 에코프로비엠 등 2% 넘게 떨어져 29일 코스피지수는 전 거래일 대비 42.42포인트 1.37% 내린 3055.50에 거래를 시작했다. 중앙포토 29일 코스피지수는 전 거래일 대비 42.42포인트 1.37% 하락한 3055.50으로 거래를 시작했다. 9시 1분 기준으로 투자자별로 개인과 외국인은 각각 799억원 155억원을 순매도 기관은 964억원을 순매수 중이다. 시가총액 상위 주요 종목 가운데 삼성전자는 전 거래일 7만6300원보다 2.10% 하락하며 7만4700원에 거래 중이다. SK하이닉스 2.42% 와 카카오뱅크 2.27% LG전자 2.26% 는 하락세다. SK이노베이션 1.15% 과 기아 0.62% 는 상승 중이다. 코스닥지수는 전 거래일보다 17.90포인트 1.77% 내린 994.61로 장 초반 하락세다. 투자자별로는 개인과 기관이 각각 85억원 20억원을 순매도 외국인은 145억원을 순매수 하고 있다. 시가총액 상위 주요 종목 가운데 한국비앤씨 2.82% 와 에이치엘비 1.04% 는 상승세다. 엘앤에프 3.72% 에코프로비엠 2.95% 씨젠 2.40% 카카오게임즈 2.21% 는 떨어지고 있다. 이날 장 초반 국내증시가 약세로 출발한 건 전날 미국증시 영향을 미쳤다는 분석이다. 28일 현지시각 뉴욕증시에서는 다우존스산업평균지수 1.63% 나스닥지수 2.83% S P500 스탠다드앤푸어스 지수 2.04% 가 일제히 하락했다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 “미국 증시는 10년물 국채 금리 급등으로 기술주 중심으로 내렸다”며 “국내 증시는 과도한 밸류에이션 부담이 높은 종목군들을 중심으로 1% 내외의 하락 후 제한적인 등락을 보일 것으로 전망된다”고 말했다	0
533	SKT 지주사 전환 공정거래법상 적극적 투자활동 막혀 있어 개정안 맞춰 하이닉스 지분 추가매입 부담 물적·인적분할 방안 거론 14일 설명회 관심 SK텔레콤이 중간 지주사로의 전환 작업을 본격화하고 있다. 지배구조 개편은 SK 그룹의 오랜 숙원이기도 하다는 점에서 세간의 관심이 모인다. 왜 이 시점에서 지배구조 틀 자체를 바꾸려고 하는 것인지 이를 통해 회사의 방향성은 어떻게 될 지를 짚어본다. 편집자 현재 지배구조 개편에 대해 고민하고 있다. 박정호 SK텔레콤 대표이사 사장이 2017년 9월 제주도에서 열린 애널리스트 설명회에서 꺼낸 말이다. 박정호 SK텔레콤 사장 겸 SK하이닉스 부회장 이후 박 사장은 꾸준히 지배구조 개편 필요성을 언급했다. 지난달 25일 을지로 본사 T타워에서 열린 정기 주주총회에서는 지배구조 개편 기한을 올해로 아예 못 박았다. 지배구조 개편에 이토록 관심을 두는 것은 박 사장이 대표이사 부회장직을 겸임하고 있는 SK하이닉스의 운신 폭을 넓히려는 것과 직접적으로 맞닿아 있다. 그룹의 오랜 고민 현재 SK그룹은 SK㈜→SK텔레콤→SK하이닉스로 이어지는 지배구조를 갖추고 있다. 지주사 SK㈜는 자회사 SK텔레콤을 통해 손자회사 SK하이닉스를 지배하고 있는 것이다. 이 같은 지배구조 상에서 SK하이닉스는 사업적인 면에서 여러가지 제약을 받는다. 반도체 사업을 키우기 위해 적극적인 인수합병 M A 에 나서기 어렵다. 공정거래법상 지주회사의 손자회사가 M A를 진행한다면 타 회사 지분 100% 인수해야 하기 때문이다. 이러한 조건에선 막대한 규모의 자금이 필요할 수 밖에 없다. 그룹 차원에서 성장 잠재력이 있는 여러 기업에 투자하려 해도 SK하이닉스 재원을 효율적으로 활용하기 어려워진다. SK하이닉스는 지난해 말 기준 2조9760억원에 달하는 적지 않은 규모의 현금및현금성자산을 보유하고 있다. 업계 관계자는 공정거래법에 걸려 그룹 차원에서 꼭 필요한 신사업에 SK하이닉스를 활용하기 어렵다는 지적이 꾸준히 나왔다 고 말했다. 하이닉스를 자유롭게 SK하이닉스를 M A 시장에서 적극적으로 활용하지 못하는 그룹의 고민은 SK텔레콤의 중간 지주사 전환으로 해소할 수 있다. 현행 공정거래법상 지주사 아래 중간 지주사를 두면 그 아래 계열사들의 지위가 한 단계씩 올라간다. 예를 들어 SK텔레콤이 기존 지주사 SK㈜ 밑에서 중간 지주사로 변신하면 SK하이닉스가 손자회사에서 자회사로 승격한다. 이와 동시에 SK하이닉스를 묶어두던 피투자회사 지분 100% 인수 규제가 사라진다. M A 시장에서 SK하이닉스가 더 활발히 움직일 수 있는 길이 열리는 것이다. 내년부터 시행하는 공정거래법 개정안 또한 중간지주사 전환에 속도를 올려야 하는 이유다. SK텔레콤은 개정안에 맞춰 자회사 SK하이닉스 보통주 지분 약 10%를 추가로 매입해 지분율을 기존 20.07%에서 30%까지 끌어올려야 한다. SK하이닉스의 지분율을 10%포인트 끌어올리는데 들어가는 자금은 무려 10조원에 달한다. 올해 안으로 중간 지주사로 전환하면 유예가 적용돼 이러한 자금 부담을 피할 수 있다. 만일 올해 중간 지주사 전환을 마무리 짓지 못하면 SK텔레콤으로선 큰 비용을 떠안아야 하는 셈이다. 사업회사를 수직 분할 SK텔레콤 지배구조 개편 방식으로 시장에서 자주 거론되는 것이 물적분할과 인적분할이다. 이 가운데 물적분할은 SK텔레콤의 사업 본체인 MNO 이동통신 사업부를 자회사로 떼어내고 기존 SK텔레콤을 지주회사로 바꾸는 것이다. SK텔레콤 지주회사는 투자회사로서 계열사들을 관리하는 컨트롤 타워로 변한다. 분할한 사업회사인 MNO사업부와 함께 SK하이닉스 ADT캡스 등 여러 회사를 거느리게 된다. 이는 주주가치 측면에서 문제점을 지닌다. 기존 주주들이 SK텔레콤 지주회사를 한다리 건너 본업인 MNO사업부를 지배하는 구조이기 때문이다. SK텔레콤의 통신 경쟁력을 보고 투자한 주주들이 기업가치 훼손을 이유로 반대할 가능성이 있다. 실제 박 사장은 2019년 6월 기자들의 질문에 쉽지 않다 고 밝히며 물적분할 방식의 계획 추진의 어려움을 밝혔다. 투자·사업회사 수평 분할 또 다른 지배구조 개편 방안으로 인적분할 방식이 꼽힌다. SK텔레콤을 사업회사 투자회사 두 개로 쪼개 투자회사를 지주회사로 두고 그 아래에 SK하이닉스를 두는 구조다. ADT캡스 등 다른 계열사는 MNO사업을 기존처럼 영위하는 사업회사 혹은 투자회사 두 곳 가운데 한 곳에 놓이게 된다. SK텔레콤이 인적분할을 할 경우 물적분할에서 우려되는 기업가치 훼손 우려를 일부 해소할 수 있다. 기존 주주들이 SK텔레콤 투자회사 사업회사 지분율을 이전과 같이 유지할 수 있기 때문이다. 사업회사를 투자회사 밑에 수직으로 두지 않고 두 회사를 수평 분할하는 방식 덕분이다. 주주들은 한 다리 건너 MNO사업부를 지배하게 되는 물적분할보다 지배력을 더 공고히 유지할 수 있다. 실제 업계에서도 SK텔레콤이 인적분할 방식을 추진할 가능성을 크게 보고 있다. 장기적으로 SK㈜가 투자회사를 합병해 SK하이닉스를 자회사로 두는 방식도 거론되고 있어서다. 이 경우 SK하이닉스가 SK㈜ 자회사로 지위가 바뀐다. 최태원 SK그룹 회장 등 오너 일가가 그룹 주요 계열사 SK하이닉스를 더 지근거리에서 지배하게 되는 구조다. 재계 관계자는 다른 주주들과 마찬가지로 SK㈜도 사업회사 투자회사 두 회사 모두의 지배력을 이전처럼 유지할 수 있다 며 장기적으로 SK㈜가 SK텔레콤 투자회사를 합병할 경우 오너 일가로서도 호재일 것 이라고 말했다. SK텔레콤은 이르면 14일에 내부 임직원을 상대로 지배구조 개편 방안에 대한 설명회를 갖는다. 이 설명회에서 박정호 사장은 지배구조 개편 방안에 대해 직접 얘기할 것으로 알려졌다. 최형균 chg bizwatch.co.kr 중국경제 궁금할땐 워치플레이 동학개미 지식창고 줍줍 지식창고 비즈워치 구독하기 ⓒ비즈니스워치의 소중한 저작물입니다. 무단전재와 재배포를 금합니다	0
534	1a 미세공정 모바일 D램 하반기 스마트폰 제조사에 공급 SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 10나노급 4세대 1a 미세공정을 적용한 8Gb LPDDR4 모바일 D램의 양산을 이달 초 시작했다고 12일 밝혔다. 업계는 10나노대 D램부터 세대별로 알파벳 기호를 붙여 호칭하고 있다. 1x 1세대 1y 2세대 1z 3세대 에 이어 1a는 4세대 기술이다. 1a 기술이 적용된 모바일 D램 신제품은 하반기부터 스마트폰 제조사들에게 공급될 예정이다. 특히 이 제품은 SK하이닉스의 D램 중 처음으로 극자외선 EUV 공정 기술을 통해 양산된다. 앞서 SK하이닉스는 1y 2세대 제품 생산 과정에서 EUV를 일부 도입해 안정성을 확인했다. 공정이 극도로 미세화되면서 반도체 기업들은 웨이퍼에 회로 패턴을 그리는 포토 공정에 EUV 장비를 잇따라 도입하고 있다. 업계에서는 앞으로 EUV 활용 수준이 기술 리더십의 우위를 결정짓는 중요한 요소가 될 것으로 보고 있다. SK하이닉스는 이번에 EUV 공정기술의 안정성을 확보한 만큼 향후 1a D램 모든 제품을 EUV를 활용해 생산할 계획이다. 회사는 신제품의 생산성 향상으로 원가 경쟁력을 높이는 효과를 기대하고 있다. 1a D램은 이전 세대 1z 같은 규격 제품보다 웨이퍼 1장에서 얻을 수 있는 D램 수량이 약 25% 늘어났다. 올해 전세계적으로 D램 수요가 늘어나면서 글로벌 메모리 반도체 수급에 1a D램이 큰 역할을 해줄 것으로 회사는 기대하고 있다. 이번 신제품은 LPDDR4 모바일 D램 규격의 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품 대비 전력 소비를 약 20% 줄였다. 저전력 강점을 보강해 탄소 배출을 줄일 수 있어 환경·사회·지배구조 ESG 경영 관점에서도 의미가 있다. SK하이닉스는 이번 LPDDR4 제품에 이어 지난해 10월 세계 최초로 출시한 차세대 D램인 DDR5에는 내년 초부터 1a 기술을 적용할 예정이다. 조영만 SK하이닉스 1a D램 태스크포스 TF 장 부사장은 이번 1a D램은 생산성과 원가경쟁력이 개선돼 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품 이라며 EUV를 양산에 본격 적용해 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서 위상을 공고히 할 수 있을 것 이라고 강조했다	0
535	26일 장 초반 SK하이닉스 000660 주가가 2%대 상승률을 기록하고 있다. 3분기 매출액이 사상 최대치를 경신했다는 소식이 전해지자 투자 심리가 개선된 것으로 풀이된다. SK하이닉스 이천캠퍼스. SK하이닉스 제공 이날 오전 9시 34분 현재 SK하이닉스는 전날보다 2.5% 오른 10만2500원에 거래되고 있다. SK하이닉스는 이날 개장 전 3분기 매출액이 11조8053억원을 기록했다고 공시했다. 이는 창사 이래 최대치다. 영업이익은 4조1718억원을 기록해 지난 2018년 4분기 이후 2년 반 만에 다시 4조원을 넘게 됐다. SK하이닉스의 3분기 실적은 컨센서스 증권사 평균 전망치 에 부합한 수준이다. 앞서 금융 정보 업체 에프앤가이드는 SK하이닉스의 3분기 매출액과 영업이익 컨센서스를 각각 11조8143억원 4조416억원으로 집계한 바 있다	1
536	반도체 업황 전환 전망 공포 삼성전자 SK하이닉스 주가 관심 코스피 시가총액 1 2위인 삼성전자와 SK하이닉스가 전날 외인의 순매도에 따라 각각 대폭 하락한 가운데 국내 증권사에서 목표주가 하향 리포트까지 나왔다. 이날 증시에서도 반도체주의 약세가 지속될지 관심이 모아진다. 하나금융투자는 12일 디램 DRAM 가격이 2021년 4분기부터 6개월간 15% 하락한다고 가정 하에 SK하이닉스의 목표주가를 16만5000원에서 13만원으로 내렸다. 최근 PC 디램 현물 가격 하락이 왝 더 독 Wag the Dog 현상처럼 서버 DRAM 가격 하락을 유발한 이후 가격 반등을 제한할 수도 있다는 전제 하의 하향 조정이다. 김경민 하나금융투자 연구원은 PC 디램 현물 가격이 하락하면 수요처에서는 가격이 더욱 하락하기를 기다린다. 내일이면 가격이 더욱 하락할 수도 있는 제품의 재고를 오늘 굳이 채워 넣지 않아도 되기 때문 이라며 이와 같은 관성적 구매 패턴이 내년에 지속된다고 가정했다 고 설명했다. 한국거래소에 따르면 지난 11일 외인은 1조492억원 규모 삼성전자 주식을 팔아치웠고 주가는 2.12% 빠졌다. 이어 SK하이닉스도 6737억원 규모 순매도를 단행하면서 코로나19 위기 때보다 낙폭 6.22% 을 기록했다. 이날 코스피에서 외인의 순매도 규모는 1조6509억원 정도였다는 점에서 반도체 주 株 의 집중 매도가 이뤄졌다는 것을 추산할 수 있다. 이에 따라 삼성전자의 시가총액은 10조1486억원이 하루 사이에 사라졌다. 삼성전자우선주 9051억원 까지 더하면 11조원 가량이 증발했다. SK하이닉스의 시총도 5조960억원이 빠졌다. 반도체 시황이 급반전할 것이라는 전망에 시장이 공포감에 질렸다. 시장조사업체 트렌드포스는 올 4분기 PC용 D램 고정거래가격이 전분기 대비 0 5%가량 하락할 것으로 전망했다. 고정거래가격은 반도체 제조사들이 수요 기업과 거래하는 도매 가격을 말한다. 홍콩계 증권사인 CLSA는 지난 9일 현지시간 보고서를 통해 삼성전자의 투자의견을 매수 에서 언더퍼폼 비중 축소 로 목표주가는 기존 11만원에서 8만6000원으로 하향 조정하기도 했다. SK하이닉스도 투자의견을 언더퍼폼으로 조정했고 목표주가도 17만2000원에서 12만3000원으로 낮췄다. PC와 스마트폰 OEM 업체들이 메모리 반도체 재고 축적을 완화하기 시작했고 데이터센터들의 재고축적도 올해 4분기 이후에는 정상으로 갈 것으로 보여 수요 공급이 불리한 구조로 가고 있다는 판단에 따른 조정이다. 김 연구원은 실적 추정 만큼 고민되는 것은 투자의견 이라며 메모리 반도체 업종에 관한 관심이 낮아져 연말 전까지 전고점 회복 수준의 유의미한 반등이 힘들겠지만 주가가 공포감을 반영해 단기간에 급락했기 때문에 추가적으로 하락할 가능성은 제한적이라고 판단해 매수 로 유지한다 고 했다. 이재윤 유안타증권 연구원도 비메모리 반도체 공급 부족에 따른 전방산업 세트 생산 차질이 지속될 경우 메모리 반도체의 일시적 수요 공백으로 이어질 수 있다 며 이런 이유로 메모리 고객사들의 구매 움직임이 다소 소극적으로 전환되고 있으며 올 4분기 반도체 가격 전망에 불확실성이 커지고 있다 고 했다. 다만 주요 메모리 제조사들 삼성전자 SK하이닉스 등 이 보유하고 있는 재고가 1주 미만으로 거의 없는 데다가 생산 보틀 넥도 심화되고 있기 때문에 가격 급락 또는 다운 사이클 장기화 가능성은 낮다고 판단한다 고 분석했다	0
537	© News1 장수영 사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 여러 반도체 기업의 인수합병 기업결합을 심사하고 있는 공정거래위원회가 최근 아날로그 디바이스 ADI 의 맥심인터그레이티드 합병을 승인했다. SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 인수 건은 아직 심사 중이다. 공정위는 최근 글로벌 반도체 시장의 사업구조 재편과 관련된 5건의 기업결합 신고를 접수해 심사 중으로 이 중 2건은 승인했다고 21일 밝혔다. 먼저 지난해 11월 신고가 들어온 아날로그 디바이스의 맥심 주식취득 건과 관련해서는 관련시장에 강력한 경쟁자가 존재하고 점유율 증가폭이 6%p로 높지 않은 점 등을 고려해 경쟁제한 우려가 없다 고 보고 승인을 완료했다. 소리 빛 등 아날로그 신호를 디지털로 변환·분리·증폭시키는 기능을 하는 아날로그 집적회로 IC 분야의 대표주자인 아날로그 디바이스는 자동차 및 데이터센터 분야에서 강점을 가진 맥심과 시너지 효과를 도모하기 위해 인수를 추진해왔다. 지난 1월 임의적 사전심사를 진행한 글로벌 웨이퍼스의 실트로닉 주식취득 건도 승인했다. 공정위는 이 역시 관련 시장에 다수의 강력한 경쟁자가 존재하고 수요자가 대형 반도체 기업 삼성 TSMC 인텔 등 인 점 등을 고려해 경쟁제한 우려가 없다 고 봤다. 결합당사회사는 결합 후 시장점유율 28%로 2위가 되지만 1·3위 사업자들과의 점유율 격차가 각 5%p 이내에 불과해 향후 시장 내 경쟁이 지속된다고 판단한 것이다. © News1 최수아 디자이너 사진 뉴스1 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 등 사업부문 영업양수 건은 아직 심사가 진행 중이다. SK하이닉스는 2020년 10월 인텔 미국 의 낸드플래시 및 SSD 사업부문 중국 다롄 공장 을 90억 달러 약 10조원 에 인수하는 계약을 체결하고 지난 1월 공정위에 기업결합 신고를 했다. 공정위는 SK하이닉스는 DRAM에 비해 부진한 낸드플래시 사업부문을 보강해 메모리 반도체 시장에서의 경쟁력을 강화하고 종합 반도체기업인 인텔은 전체 매출의 10% 미만에 불과한 비주력 사업부문을 정리해 AI 반도체 등 시스템 반도체 분야에 집중하기 위한 것 으로 보고 있다. 이종 업체간 기업결합으로는 AMD의 자일링스 합병 건과 엔비디아의 ARM 주식취득 건의 심사가 진행 중이다. 이 중 엔비디아의 ARM 주식취득 건과 관련해 공정위는 엔비디아가 반도체 설계 분야의 1위 업체인 ARM 인수를 통해 관련 시장을 봉쇄할 가능성 등 경쟁이 저해될 우려가 있는지를 중점적으로 검토할 예정 이라고 설명했다. 한편 공정위는 최근 들어 반도체 분야에서 인수금액이 10조원을 넘는 대규모 인수합병이 다수 진행되고 있다고 밝혔다. 그동안 반도체 시장은 설계 프로세서 CPU GPU 파운드리 위탁생산 등 분야별 강자가 비교적 뚜렷한 분업구조로 이뤄졌다. 그러나 최근에는 주력 분야로의 핵심 역량을 강화하기 위한 동종업체 간의 수평적 결합 이외에도 인공지능 AI ·사물인터넷 IoT ·자율주행차 5G 등 새로운 시장에서 경쟁력을 강화하기 위한 이종업체 간 수직적·혼합적 결합의 양상도 동시에 나타나고 있다. 공정위는 기업결합 심사가 반도체 분야의 시장구조 재편에 지장이 없도록 가급적 신속하게 심사를 진행하되 경쟁을 제한할 우려가 있는 기업결합에 대해서는 관련 시장에 미칠 영향 등을 면밀히 분석하여 심사할 것 이라고 밝혔다. onsunn fnnews.com 오은선 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
538	삼성전자가 3분기 매출 73조원 영업이익 15조7000억원을 기록했다고 8일 공시했다. 분기 매출이 70조원을 넘은 것은 이번이 처음이다. 이날 삼성전자 서초사옥 앞 삼성기가 바람에 펄럭이고 있다. 문호남 기자 munonam 외국인의 순매도세에 삼성전자 장중 7만원 선에서 이탈했다. 시가총액 2위인 SK하이닉스도 2%대 하락세를 보이고 있다. 12일 오전 9시 24분 삼성전자는 전 거래일 대비 2.94% 하락한 6만9400원을 가리키고 있다. SK하이닉스는 1.91% 하락한 9만2200원을 가리키고 있다. 외국인의 국내증시 순매도에 주가 하락이 가팔라진 것으로 분석된다. 외국인투자자는 이달들어 삼성전자와 SK하이닉스를 가장 많이 팔아치웠다. 각각 5177억원 1062억원어치 순매도했다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “미국 필라델피아 반도체의 경우 미국 국채 10년 금리의 상승이 투자심리에 부정적인 영향을 줬다”며 “메모리 반도체 공급사 마이크론의 실적 발표 이후 공급 병목 현상으로 비롯된 생산량 성장 제한이 메모리 반도체 비중이 높은 국내 반도체 기업 주가에 불리하게 작용한 것으로 분석된다”고 말했다	1
539	지난해 하반기 경기 이천에 준공된 SK하이닉스의 M16팹 전경. SK하이닉스 제공 “기술로 인류 삶의 질을 높이고 환경 문제 해결에 앞장서는 그레이트 컴퍼니 Great Company 를 지향한다.” 이석희 SK하이닉스 사장이 지난해 10월 SK그룹 최고경영자 CEO 세미나에서 밝힌 회사의 중장기 비전이다. 이 꿈엔 SK그룹과 SK하이닉스가 힘써온 경제적 가치 EV 와 사회적 가치 SV 가 모두 담겨 있다. 인류 삶의 질을 높이는 첨단기술을 개발해 회사의 EV를 높이고 동시에 기술을 기반으로 한 환경 문제 해결 등 SV를 만들어 가겠다는 의미다. SK하이닉스가 제시한 EV 해법은 기술 혁신이다. 제품을 잘 만들면 시장은 저절로 열린다는 게 이 사장의 판단이다. 지난해 이 회사는 메모리반도체 기업들의 주력 사업인 서버 D램 시장에서 처음으로 ‘세계 1위’ 타이틀을 거머쥐었다. 스마트폰 등에 들어가는 보통 D램보다 20% 이상의 프리미엄이 붙어 팔리기 때문에 ‘효자 제품’으로 꼽힌다. 고부가가치 D램 솔루션인 HBM2E 시장에서도 SK하이닉스가 1위를 달리고 있다. SK하이닉스는 올 하반기 최근 양산을 시작한 DDR5 D램 공급을 확대해 승기를 이어갈 계획이다. 전송 속도가 기존 DDR4 3200Mbps 제품보다 최대 1.8배 빠른 것이 DDR5 제품의 특징이다. 동작 전압이 1.2V에서 1.1V로 낮아져 전기도 덜 먹는다. 미세공정 혁신에도 공을 들이고 있다. 이 회사는 지난해 하반기부터 2020년 하반기부터 3세대 10나노급 1z D램 제품 양산에 들어갔다. 차세대 모바일 D램인 LPDDR5와 HBM3 등의 제품에도 순차적으로 1z 미세공정 기술을 적용할 계획이다. 작년 말 준공된 이천 M16 팹에 들어선 EUV 극자외선 클린룸도 본격적으로 가동한다. 올해 안에 EUV를 활용한 1A㎚ 10나노 4세대 D램을 생산하는 것이 목표다. EUV 장비를 활용하면 기존 방비를 썼을 때보다 반도체 회로를 미세하게 그릴 수 있다. 낸드플래시는 모바일 수요 대응을 강화하는 동시에 2020년 3분기부터 본격적으로 시장에 내놓은 128단 기반 제품 비중을 확대해 수익성을 개선한다는 전략을 세웠다. 인텔 낸드플래시 사업부 인수합병 M A 을 성공적으로 마무리하는 것도 올 하반기의 과제 중 하나다. SK하이닉스는 지난해 10월 90억달러 약 10조1500억원 에 인텔 낸드 사업을 인수하는 계약을 맺은 뒤 주요 8개국에서 반독점 심사를 받아왔다	0
540	이번주 이사회 예정…박사장 신설법인 대표 유력 계열사 배치 안건 상정 유영상 존속법인 이끌어 지배구조 개편을 추진하고 있는 SK텔레콤이 인적분할을 공식화한 가운데 박정호 대표 사장 의 거취에 관심이 쏠린다. 박 대표가 사실상 지배구조 개편을 진두지휘해왔고 신설 지주사에 소속될 SK하이닉스의 수장을 맡고 있어 자연스럽게 신설 투자전문회사를 이끌 것으로 예상된다. 9일 업계에 따르면 SK텔레콤은 이번주 중 이사회를 열고 인적분할 이후 존속회사와 신설 투자전문회사를 이끌 대표이사를 각각 결정한다. 지난 4월 인적분할 계획을 공식화한 이후 본격적인 절차를 밟는 것이다. 박정호 SK텔레콤 대표이사 앞서 SK텔레콤은 이동통신 MNO 사업을 중심으로 하는 존속회사와 정보통신기술 ICT 자회사를 거느린 투자형 신설 지주사로 회사를 분할한다고 발표했다. 이번에 열릴 이사회를 시작으로 오는 10월 주주총회를 거쳐 11월 기존 SK텔레콤은 재상장 중간지주사는 신규 상장할 계획이다. 이사회 안건으로는 각사 대표이사 내정뿐만 아니라 자회사 포트폴리오 배치가 상정되어 있다. 인적분할이 통신업·비통신업 구분에 골자를 두고 있기 때문에 신설 지주사에는 SK하이닉스와 ADT캡스 11번가 티맵모빌리티 원스토어 웨이브 등이 배치될 전망이다. 신설 지주사는 이변이 없는 한 박정호 대표가 이끌 것으로 예상된다. SK텔레콤의 이번 지배구조개편 자체가 박 대표의 숙원이자 SK 그룹 내에서 존재 이유나 마찬가지였다. 박 대표는 SK텔레콤이 지금의 단일 법인으로 계속해 묶여 있다면 ICT 자회사들이 통신업의 그림자 에 갇혀 제대로 된 가치를 평가받기 어렵다고 강조해왔다. 인적분할 완료 후 ICT 자회사들의 기업공개 IPO 를 탄력 있게 추진하겠다는 의지를 드러내기도 했다. 현재 ADT캡스는 내년에 원스토어 및 11번가는 2023년에 상장을 예정하고 있다. 신설 지주사의 자회사 SK하이닉스를 박정호 대표가 담당하고 있는 이유도 크다. 본래 SK하이닉스 부회장 직함만 갖고 있던 그는 지난 3월 SK하이닉스의 대표이사까지 맡게 됐다. 이석희 SK하이닉스 사장은 제품 개발·생산을 박 대표는 투자·신사업 발굴에 집중하는 구조다. 박 대표의 관심사는 MNO 사업보다 반도체 사업에 쏠려있다. 지난해 인텔 낸드 사업부 인수 등을 추진했을 때에도 박 사장이 진두지휘했다. 재계 관계자는 박 사장은 통신 사업보다 반도체 및 투자 사업에 더 관심이 많다 고 귀띔했다. 신설 지주사는 SK하이닉스의 배당금을 재원으로 공격적 투자를 펼칠 예정이다. 투자형 지주사는 SK하이닉스의 최대주주 지분율 20.07% 이며 기업가치의 대부분을 SK하이닉스 9일 종가 기준 약 17조9000억원 를 통해 인정받고 있다. SK하이닉스 역시 최대주주 변경으로 기업가치가 올라갈 것이란 분석이다. 박 대표는 현재 수준 대비 SK하이닉스의 파운드리 생산능력을 2배로 확대하는 방안을 검토하고 있다. 증권업계 관계자는 투자형 지주사 체제 하에서 투자와 추가 M A의 가능성이 높아졌다 고 말했다. 한편 존속법인 수장으로는 현 SK텔레콤 유영상 MNO사업대표가 거론된다. 이번 이사회에서는 각 법인의 새로운 사명이 결정될 가능성도 높다. 존속법인은 SK텔레콤 을 그대로 사용하고 신설법인만 새 이름이 부여될 것이란 전망이 나온다. 구혜린 hrgu bizwatch.co.kr 워치플레이 바이오산업 전략 동학개미 지식창고 공시줍줍 네이버에서 비즈워치 구독 ⓒ비즈니스워치의 소중한 저작물입니다. 무단전재와 재배포를 금합니다	1
541	사진 게티이미지뱅크 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 D램 가격 하락 우려에 장 초반 약세를 보이고 있다. 12일 오전 9시31분 기준 삼성전자는 전 거래일 대비 600원 0.76% 하락한 7만7900원에 거래 중이다. SK하이닉스도 3000원 2.84% 하락한 10만2500원에 거래되고 있다. 올 4분기부터 D램 가격 상승세가 꺾일 것이란 시장조사기관의 전망에 국내 대표 반도체주들의 주가가 흔들리고 있다. 이재윤 유안타증권 연구원은 비메모리 반도체 공급 부족에 따른 전방산업 세트 생산 차질이 지속될 경우 메모리반도체의 일시적 수요 공백으로 이어질 수 있다 며 최근 이러한 이슈로 메모리 고객사들의 구매 움직임이 다소 소극적으로 전환되고 있으며 이에 따라 올 4분기 반도체 가격 전망에 불확실성이 커지고 있다 고 말했다. 다만 낮은 재고 수준에 가격 조정이 장기화되진 않을 것으로 전망했다. 주요 메모리 제조사인 삼성전자 SK하이닉스 마이크론이 보유 중인 재고가 1주 미만으로 거의 없고 생산 보틀넥 병목현상 도 심화되고 있다는 설명이다. 이 연구원은 2018년 4분기에서 2019년 4분기 때와 같은 ‘깊고 긴 가격 조정’이 재현되기는 힘들다고 판단한다 며 올 4분기에서 내년 2분기 모멘텀 둔화 과정을 거쳐 늦어도 내년 3분기부터는 재차 반등할 것 이라고 덧붙였다	0
542	2년 반만에 4조원대 영업이익 순이익 3조 3153억원 SK하이닉스 제공 헤럴드경제 주소현 기자 SK하이닉스가 창사 이래 분기 단위 최대 매출을 달성하고 2018년 4분기 이후 2년 반 만에 4조원대 분기 영업이익을 기록했다. SK하이닉스는 올해 3분기 매출 11조 8053억 원 영업이익 4조 1718억 원 영업이익률 35% 순이익 3조 3153억 원 순이익률 28% 의 경영실적을 올렸다고 26일 발표했다. K IFRS 기준 서버와 스마트폰 모바일 에 들어가는 메모리 반도체 수요가 늘고 제품 가격이 상승한 것이 최대 매출의 주요인이었다. 이와 함께 SK하이닉스는 10나노급 3세대 1z D램과 128단 4D 낸드 등 주력 제품의 수율을 높이고 동시에 생산 비중을 확대해 원가경쟁력을 개선하면서 4조 원대 영업이익을 거뒀다. 또 그동안 적자가 지속되어 온 낸드 사업이 흑자로 돌아섰다. SK하이닉스 노종원 부사장 CFO 은 이러한 경영실적에 대해 “최근 글로벌 공급망 차질 등으로 우려가 있음에도 불구하고 메모리 반도체 시장이 계속 성장하고 있다는 의미”라고 설명했다. 향후 시장에 대해 SK하이닉스는 메모리 수요가 꾸준히 증가할 것으로 전망하고 앞으로도 시장 환경 변화에 유연하게 대응하면서 수익성 확보에 집중할 예정이다. 아울러 SK하이닉스는 연내 인텔 낸드 사업부 인수가 마무리되면 흑자 전환한 낸드 사업의 경쟁력이 더욱 강화될 것으로 기대하고 있다. 노 부사장은 “인수 이후 SK하이닉스는 양사의 강점을 극대화하는 방향으로 상호보완적인 제품 포트폴리오를 구성하고 규모의 경제도 갖추어 가겠다”며 “이와 함께 R D 기반을 확대하여 명실상부한 글로벌 메모리 반도체 리더로 진화해 갈 것”이라고 덧붙였다	1
543	헤럴드경제 증권부 SK하이닉스는 보통주 1주당 1540원의 현금 결산배당을 결정했다고 28일 공시했다. 시가배당율은 1.2%이며 배당금총액은 1조589억3584만원이다	1
544	이데일리 신민준 기자 “D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘릴 예정이다. 극자외선 EUV 을 활용해 연내 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
545	사무직지회 이번주 인사평가 소송 진행 3년 전 회사가 도입 뒤늦게 동의 절차 업적 임의로 평가하는 절대평가 공정하지 못해 경기도 이천 SK하이닉스 본사 사진제공 SK하이닉스 성과급 논란 불씨를 간신히 잡은 SK하이닉스가 이번엔 인사평가 와 관련해 소송을 당할 위기에 처했다. SK하이닉스 사무직노동조합 노조 가 사측의 인사평가 제도 변경과 관련 단체 소송을 강행하기로 결정하면서다. 2일 업계에 따르면 SK하이닉스 기술사무직지회는 전날 노조원들에게 보낸 공지사항에서 이번주에 기술사무직 인사평가 제도인 셀프디자인 Self Design 과 관련해 소송을 진행하기로 했다 고 밝혔다. 셀프디자인은 생산직과 달리 업적 위주의 업무를 하고 있는 기술사무직에 적용되고 있는 절대평가 제도로 SK하이닉스가 2018년 도입했다. SK하이닉스 기술사무직은 기준급 외에 업적금을 수령하는데 기준급을 12로 나눈 후 업적급 적용률을 곱한 값만큼 액수가 정해진다. 그러나 셀프디자인 제도가 도입되면서 정해진 업적급 적용률을 사측에서 임의로 산정할 수 있게 됐다는 것이 노조의 주장이다. 이에 더해 3년 전부터 실행된 이 제도를 사측이 뒤늦게 올 초부터 직원 동의 절차를 다시 밟는 등 사실상 제도 도입 당시 직원들의 의사가 배제됐다는 게 노조의 입장이다. 셀프디자인 제도가 현행 노동법 등에 위반된다고 판단한 노조는 지난해 12월 경기지방노동위원회에 근로기준법 위반으로 진정을 내기도 했다. 이후 사측에 몇 차례 공문을 보냈고 고용노동부에 근로감독관 요청도 진행했다. 반면 SK하이닉스는 인사평가에 대한 임직원의 불만을 반영해 셀프디자인 제도를 도입한 것이란 입장이다. 2017년 전사 차원에서 회사 인사 평가 제도에 대해 논의하는 주니어 보드 등에 올라온 의견과 상대평가로 책정됐던 당시 성과급 체제에 대한 대다수 임직원들의 불만을 해결하기 도입된 것이란 설명이다. SK하이닉스는 2018년부터 일부 조직을 대상으로 임시로 셀프디자인 제도를 시행한 이후 2019년에는 본격적으로 전사에 제도를 적용했다. 이후 SK하이닉스는 매년 전사 차원에서 임직원들의 목소리를 경청하며 꾸준히 셀프디자인을 개선해왔다는 설명이다. 지회 측은 이처럼 합의점을 찾기 쉽지 않아 소송을 강행하는 것으로 풀이된다. 다만 양측은 소송과 별개로 소통을 통해 제도 개선도 추진하겠다는 입장이다. SK하이닉스는 복수 노조 체제다. 2018년 대졸 연구개발 R D 직군 중심으로 설립된 민주노총 산하 기술사무직 노조와 정식 교섭단체인 한국노동조합총연맹 산하 이천·청주 전임직 생산직 노조로 나뉘어 있다. 4만명가량의 SK하이닉스의 임직원 중 기술사무직 노조의 현재 가입 인원은 1000명 안팎으로 알려졌다. 앞서 SK하이닉스는 지난달 10일 전임직 노조와 중앙노사협의회를 통해 △초과이익분배금 PS 지급 기준을 기존 경제적 부가가치 EVA 대신 영업이익으로 변경 및 영업이익 10%를 PS 재원으로 활용 △기본급 200%에 해당하는 우리사주 지급 △복지포인트 지급 등에 대한 방안을 확정했다. 사측과 노조 측이 이처럼 PS 산정 기준을 변경키로 합의한 것은 회사가 지난 1월 말 임직원 본인 연봉의 20분의 1에 해당하는 금액의 400%를 지난해 PS로 지급한다고 공지하면서다. 지난해 영업이익 규모가 전년 대비 80% 이상 급증했음에도 2019년과 동일한 수준의 성과급을 받는다는 점과 외부에 공개되지 않은 PS 산정 방식 등에 대해 직원들이 불만을 크게 드러냈다. 이에 최태원 SK그룹 회장 이석희 SK하이닉스 사장이 직접 직원들과 소통에 나섰고 회사는 지난달 4일과 10일 두 차례에 진행된 노사협의회를 통해 PS 논란을 일단락시켰다. 다만 이 자리에서 셀프디자인 제도 개선 등에 대한 논의는 제대로 이뤄지지 않았다는 게 기술사무직 노조의 입장이다	0
546	머니투데이 정혜윤 기자 전날 장중 15만원을 돌파했던 SK하이닉스가 하락 출발했다. 전날 급등에 따른 차익 실현 매물이 쏟아지면서 주가가 하락하는 것으로 풀이된다. 3일 오전 9시29분 기준 SK하이닉스는 전일대비 500원 0.35% 내린 14만4000원에 거래되고 있다. 미국 반도체주 주가 하락도 영향을 미친 것으로 보인다. 마이크론 테크놀로지 3.87% 인텔 2.61% 등이 급락했다. 필라델피아 반도체 지수는 3.10% 하락했다. 전날 SK하이닉스는 장중 주가 15만 500원을 찍으며 52주 신고가를 새로 썼다. 반도체 대표주가 올랐던 이유는 반도체 업황을 판단하는 D램 가격 상승 때문이다. 최근 PC용 D램 제품 현물 평균가는 4달러를 돌파했다. SK하이닉스가 이날 하락 출발했지만 향후 전망은 밝다. 박유악 키움증권 연구원은 예상보다 빠르게 나타나고 있는 낸드 NAND 의 업황 터라운드와 시장 기대치를 상회하는 올 2분기 D램 가격 상승이 추가적인 주가 상승 모멘텀으로 작용할 것 이라고 전망했다	0
547	국제사회서 초과이익 20 30% 배분 논의 최저안 제시 “10월까지 합리적 세부 방안 마련…기업 부담 최소화” 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 10일 현지시간 이탈리아 베네치아 아르세날레 회의장에서 열린 G20재무장관·중앙은행총재회의에 참석해 발언하고 있다. 사진 기획재정부 세종 이데일리 이명철 기자 삼성전자 005930 나 SK하이닉스 000660 등 우리 기업들이 해외에 내야 할 디지털세를 두고 국가간 협의가 본격화했다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 국제사회에서 논의 중인 과세권의 가장 낮은 수준인 20%를 제시하면서 세수 稅收 유출을 최소화 하겠다는 입장을 공식화했다. 주요 20개국 G20 재무장관 회의를 위해 이탈리아 베니스를 방문하고 있는 홍 부총리는 11일 현지에서 기자들과 만나 디지털세와 관련해 “앞으로 3개월간 합의가 되면 적용은 2023년이 되지 않을까 싶다”며 “ 초과이익률에 대한 과세권을 20%부터 시작하는 게 좋겠다고 이야기했다”고 말했다. 디지털세는 유형 자산 없이 온라인 플랫폼 등을 통해 세계 각국에서 이익을 거두는 다국적기업에 대해 세금을 부과하는 제도다. 국내에선 삼성전자·SK하이닉스 등이 포함될 것으로 거론되고 있다. 과세 대상 기업은 통상이익률 10%를 초과하는 이익의 20 30%의 과세권을 배분키로 논의 중이다. 삼성전자 등이 납부하는 법인세가 상당해 해외에 내는 세금이 늘어날수록 세수 감소가 예상된다. 이에 우리 정부는 가장 낮은 수준의 배분을 요구하고 있는 것이다. 정부는 10월부터 G20 재무장관회의와 정상회의 등이 잇달아 예정돼 있는 만큼 디지털세의 배분율·최저세율 등 주요 쟁점에 대해 국익의 관점에서 실무 논의를 지속할 예정이다. 홍 부총리는 이번 이탈리아 방문에서 재닛 옐런 미국 재무장관과 만나 디지털세 최종안 도출을 위한 협조를 요청하는 등 국제사회 공조에도 나섰다. 홍 부총리는 “10월까지 각국 정부 등 의견을 고려해 합리적인 세부방안이 마련돼야 한다”며 “각국 정부는 조세환경 변화에 따른 기업의 혼란과 부담을 최소화하고 기업의 적응도 지원해야 한다”고 말했다	0
548	인플레이션 우려로 필라델피아 반도체 지수 4.66% 떨어져 SK하이닉스 사진 연합뉴스 반도체 관련주가 11일 장 초반 하락세를 보이고 있다. 이날 오전 10시 32분 SK하이닉스는 전날보다 4.23% 하락한 12만4500원에 거래되고 있다. 같은 시간 삼성전자는 1.8% 하락한 8만1700원에 거래 중이다. 반도체주 하락 요인은 전날 인플레이션 우려로 필라델피아 반도체 지수가 4.66% 떨어졌기 때문으로 풀이된다. 전날 필라델피아 반도체 지수에 편입된 30개 종목이 모두 하락했다. 다만 증권사들은 삼성전자와 SK하이닉스의 실적에 대해 긍정 전망을 내놓고 있다. DB금융투자는 SK하이닉스 실적과 관련해 “PC 및 모바일 수요 강세에 따라 단기적으로 D램 가격 반등에 따른 실적 개선이 중장기적으론 낸드 가격 반등 등에 따른 출하 증가 영향으로 실적 성장이 지속될 것”이라고 전망했다	1
549	中 당국 하이닉스 인텔 낸드 인수 승인 마지막 걸림돌 해소…증권가 호재 주가 보합… 재료 선반영에 마이크론 조정 영향 경기도 이천 SK하이닉스 본사. 사진 연합뉴스 SK하이닉스 주가가 증권가 호평과는 달리 힘을 못 받고 있다. 중국으로부터 인텔 낸드사업부 인수를 위한 최종 승인을 받아 호재로 인식됐지만 22일 개장 이후 주가는 보합 수준에서 거래되고 있다. 이날 한국거래소에 따르면 SK하이닉스 주가는 오전 11시24분 기준 전일 종가와 같은 12만7000원을 기록 중이다. 개장 직후 전일보다 1.6% 높은 12만9000원까지 올랐지만 이내 상승폭을 줄여 상승과 하락을 오가고 있다. 투자자별 수급 잠정치를 보면 오전 11시10분 기준 기관은 103억원어치 사들였고 외국인은 50억원어치 순매도했다. 전날 오후 중국 국가시장감독관리총국 SAMR 은 SK하이닉스의 인텔 낸드·SSD 사업부 인수에 대한 반독점 심사에서 승인을 했다. 인텔 낸드 인수를 위해서는 8개 경쟁당국의 심사를 받아야 하는데 중국 당국은 이들 가운데 마지막 관문이었다. 반도체 패권 경쟁 등 세계 각국의 셈법이 복잡해지면서 중국의 심사 승인 불발과 지연 가능성이 제기됐지만 올해를 넘기지 않고 승인 절차가 마무리된 것이다. 증권가는 호재로 봤다. 22일 증권사 애널리스트들은 보고서를 쏟아냈는데 이 가운데 중국 승인 소식을 부정적인 시각으로 풀어내는 분석은 없었다. 하나금융투자 13만원→16만3000원 상상인증권 12만7000원→15만원 하이투자증권 12만5000원→15만5000원 은 목표가를 큰 폭 올려잡았다. 증권가는 SK하이닉스가 이번 인수를 통해 약점으로 지적 받아온 낸드 경쟁력을 끌어올릴 것이라고 진단했다. 우려 요소였던 높은 인수대금도 오히려 회사의 수익성 위주 경영기조를 지지해줄 것으로 내다봤다. 김선우 메리츠증권 연구원은 8조원가량의 막대한 현금유출이 재무상태를 악화시키면서 역설적으로 긍정적 작용을 할 전망 이라고 말했다. 인수대금 납부 후 SK하이닉스의 순부채 규모는 11조원으로 급등하는데 이에 따라 향후 수익성 강화의 필요성이 부각될 것이라는 설명이다. 김장열 상상인증권 연구원도 10조원에 이르는 인수대금으로 인해 재무상황 압박 가능성이 있겠지만 도리어 회사가 수익성 위주의 경영 방침을 유지할 것으로 보인다. 모두 시점과 기간의 이슈일 뿐 결국 회사 주가와 기업가치에는 플러스 요인 이라고 풀이했다. 오랜기간 6자 경쟁 구도를 갖춰온 낸드산업의 업황이 이번을 기회로 개선될 것이라는 분석도 나왔다. 김선우 연구원은 SK하이닉스의 인텔 낸드 인수합병은 산업 전체 설비투자액 CAPAX 을 감소시키고 줄어든 공급자의 상대적 교섭력을 강화하는 효과를 낳을 것으로 보인다 며 추후 잠재적인 이벤트로 키오시아 KIOXIA 의 매각이 발생할 경우 낸드 산업에 긍정적으로 작용할 것 이라고 했다. 다만 주가는 증권가 호평과 온도차가 있다. 이에 대해 이승우 유진투자증권 연구원은 오히려 중국 승인이 지연되거나 불발됐을 때 변수로 작용하는 것이지 최종 승인은 새로울 게 없다. 현 주가에 인텔 낸드사업 인수 관련 기대감이 선반영됐기 때문 며 간밤 뉴욕증시에서 마이크론이 소폭 하락하는 등 조정을 받은 점도 현재 주가 혼조세에 영향을 미치는 것으로 보인다 고 설명했다. 최도연 신한금융투자 연구원은 기대감이 선반영되며 이미 많이 오른 주가를 추가로 상승시킬 모멘텀은 메모리 실적 추정치 컨센서스 상승 반전이다. 내년 1분기 가격 협상 결과가 실제로 시장 우려 대비 양호할 경우 실적 컨센서스 상승이 본격화될 것 이라며 SK하이닉스와 삼성전자의 지속적 비중 확대를 추천한다 고 말했다	1
550	내년 D램 가격 반등 12만원·15만원 육박 “지금 비중확대 적기” 헤럴드경제 박이담 기자 국내 대표 반도체 기업인 삼성전자와 SK하이닉스를 두고 증권가에서 긍정적인 전망을 잇따라 내놓고 있다. D램 가격이 내년 2분기부터 반등할 것이란 분석을 내놓으면서 목표주가도 상향하고 있다. 증시 시가총액 1·2위 종목이어서 전망이 맞아떨어진다면 지수 상승도 이끌어 낼 전망이다. 24일 유안타증권은 보고서를 통해 삼성전자와 SK하이닉스 목표주가를 모두 상향했다. 삼성전자 목표주가를 10만7000원에서 11만8000원으로 SK하이닉스 목표주가를 13만원에서 14만6000원으로 올려 잡았다. D램 가격이 내년 1분기를 기점으로 상승 전환할 것이란 분석에서다. 이재윤 유안타증권 연구원은 올해 4분기 D램 가격은 전 분기 대비 10% 이상 하락할 전망 이라며 다만 내년 1분기부터 하락 폭이 완화해 2∼3분기에는 반등할 것 이라고 예상했다. 이어 제한적 공급 여건과 수요의 계절성이 맞물려 내년 2분기부터는 유통 재고 소진 사이클로의 진입이 예상되기 때문 이라며 주요 메모리 제조사의 보유 재고가 극단적으로 낮은 상태인 점에도 주목한다 고 덧붙였다. 김동원 KB증권 연구원도 D램 가격 바닥은 내년 1분기에 형성할 가능성이 크다 며 내년 상반기부터 클라우드 업체들이 메타버스 플랫폼 구축을 위한 신규 투자에 나서고 인텔과 AMD의 서버 교체 수요가 도래할 것으로 예상되기 때문 이라고 설명했다. 이에 따라 이들 기업의 실적도 호조세를 이어갈 전망이다. 이 연구원은 내년 삼성전자 영업이익을 올해보다 4% 증가한 54조원 SK하이닉스 영업이익을 3% 증가한 12조원으로 각각 추산했다. 아울러 2023년 삼성전자의 연간 매출액이 2012년 200조원 돌파 이후 11년 만에 300조원을 넘을 것으로 전망했다. 증권가에선 지금이 이들 반도체 종목을 담을 적기라고 조언한다. 김 연구원은 삼성전자 주가는 최근 3일간 상승에도 연초 대비 여전히 9.3% 하락한 상태 라며 10개월간의 충분한 주가 조정 등을 고려하면 4분기가 비중 확대의 적기로 판단된다 고 덧붙였다	1
551	문재인 대통령이 지난 21일 현지시간 미 상무부에서 열린 한미 비즈니스 라운드 테이블에서 발언하고 있다. 연합뉴스 전일 하락 마감했던 삼성전자·SK하이닉스·삼성SDI 등 대형 반도체 관련주 주가가 일제히 오름세를 보였다. 25일 오전 11시 3분 삼성전자 주가는 전 거래일 대비 0.75% 600원 오른 8만300원 SK하이닉스 주가는 전 거래일보다 2.51% 3000원 오른 12만2500원에 거래되고 있다. 삼성SDI 주가는 전 거래일보다 0.79% 2500원 올라 64만원에 거래 중이다. 지난 20일 현지시간 미국 상무부장관은 국내 반도체 관련 기업들과 회의를 열고 미국 내 대규모 투자 계획을 밝혔다. 삼성전자는 19조원을 들여 신규 파운드리 공장 증설 계획을 발표했다. SK하이닉스는 실리콘밸리에 연구개발 R D 센터 설립 계획을 밝혔다. 미국 상무부 회의 결과 국내 반도체 관련주는 수혜주로 기대됐으나 주가가 일괄 하락했다. 미국 연방준비제도 Fed· 연준 위원들의 테이퍼링 자산매입 축소 논의에 따른 외국인 매도세가 원인으로 꼽힌다. 그러나 24일 현지시간 필라델피아 반도체 지수가 2.32% 상승 마감하며 한국 증시에서도 반도체 관련주 주가에 긍정적으로 작용했다	0
552	지난 美 증시 혼조세…외국인 ‘사자’ 시총 상위주 혼조세…SK하이닉스 6%대 강세 이데일리 김윤지 기자 22일 코스피 지수는 시가총액 상위 반도체 종목의 강세에 힘입어 상승 출발했다. 그동안 반도체 산업에 대한 우려가 선반영되면서 주가 부진을 보여줬지만 마무리 단계에 접어들었다는 인식이 주가를 다시 끌어올린다는 분석이다. 이날 마켓포인트에 따르면 오전 9시 9분 현재 코스피 지수는 전 거래일 대비 23.35포인트 0.79% 상승한 2994.37에 거래 중이다. 이날 지수는 2983선에서 출발해 서서히 상승 폭을 키워나가는 추세다. 한지영 키움증권 연구원은 “금요일 미국 증시에서 마이크론 테크놀러지가 7%대 급등했던 사실에서 유추할 수 있듯이 내년도 상반기까지의 업황 둔화 우려가 반도체 업종 주가에 반영이 되는 것이 마무리 단계에 들어서고 있다“면서 ”말레이시아 등 신흥국 현지 공장에서 차량용 반도체 생산 정상화 시그널이 확대되고 있다는 점까지 고려 시 향후 국내 시가총액 대형주들의 전반적인 수급에 온기가 발생할 것으로 기대한다“고 내다봤다. 이날 수급별로는 개인이 1122억원 기관이 50억원을 내다팔고 있다. 외국인이 1235억원을 순매수 중이다. 업종별로는 전기전자가 3%대 제조업이 1%대 상승세를 보이고 있다. 의료정밀 유통업 증권 철강및금속 음식료품 등이 1% 미만으로 오름세를 기록 중이다. 은행이 1% 넘게 하락 중이고 비금속광물 금융업 건설업 서비스업 등이 1% 미만으로 하락 중이다. 시가총액 상위 종목들은 혼조세다. 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 는 각각 4.21% 6.28% 상승 중이다. NAVER 035420 가 보합 카카오 035720 가 1% 미만으로 하락 중이다. 삼성바비오로직스도 1% 미만으로 하락 중이다. LG화학 051910 은 0.26% 상승 삼성SD는 2% 가까이 하락 중이다. 지난 19일 미 동부시간 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스30산업평균지수는 전 거래일보다 268.97포인트 0.75% 하락한 3만5601.98에 거래를 마감했다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500지수는 전 거래일보다 6.58포인트 0.14% 하락한 4697.96에 기술주 중심의 나스닥지수는 전 거래일 대비 63.73포인트 0.40% 상승한 1만6057.44에 거래를 마쳤다	1
553	KB증권은 4일 SK하이닉스 000660 가 가격상승 사이클에 진입했다며 2·4분기 최대실적이 기대된다고 진단했다. 이에 목표주가를 19만원으로 올렸다. 김동원 KB증권 연구원은 이날 보고서에서 올해 평균판매가격 ASP 전망치 상향과 4·4분기 낸드 흑자전환 예상 보수적 설비투자 등을 반영해 2021년과 2022년 지배주주 순이익을 각각 7% 19% 상향했기 때문 이라며 목표주가를 올린 이유를 설명했다. 특히 SK하이닉스 올해 2·4분기 영업이익 2조1000억원 이 2조원대를 회복할 것으로 전망되면서 2018년 4·4분기 4조4000억원 이후 최대 실적이 기대된다. 올해 1·4분기 영업이익은 전분기대비 37% 증가한 1조3200억원으로 예상된다. 이는 컨센서스 영업이익을 11% 상회하는 수준이다. 이는 1·4분기 DRAM ASP 상승폭이 기존 예상을 상회할 것으로 예상되기 때문이다. 김 연구원은 특히 3월 현재 DRAM 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 더불어 모바일 PC 수요 강세가 지속되고 북미 데이터센터 업체들의 클라우드 이전 수요가 큰 폭으로 증가하고 있다 고 말했다	0
554	유안타증권은 SK하이닉스 000660 의 3분기 실적이 컨센서스를 상회할 전망이며 내년 3분기에는 메모리반도체의 가격 반등이 예상된다고 평가했다. 이에 목표주가 13만원 투자의견 매수를 유지했다. SK하이닉스 반도체 공장 내부. SK하이닉스 제공 SK하이닉스의 3분기 매출액은 12조원 영업이익은 4조3000억원으로 예상된다고 유안타증권은 밝혔다. 이는 작년 같은 기간과 비교하면 각각 48% 232% 증가한 수치다. 유안타증권은 SK하이닉스의 4분기 매출은 11조5000억원 영업이익은 3조8000억원으로 전망된다고 평가했다. 이재윤 유안타증권 연구원은 “3분기에도 메모리반도체 가격 상승이 지속되면서 실적 성장을 견인할 것”이라면서 “3분기 SK하이닉스의 D램과 낸드 가격은 각각 5%와 9% 늘어날 것으로 추정된다”고 설명했다. 그는 “단 4분기에는 메모리반도체 가격 조정이 본격화될 것으로 보인다”라고 말했다. 이 연구원은 내년 3분기에는 메모리반도체 가격이 오를 것으로 내다봤다. 이 연구원은 “계절적 요인을 고려했을 때 최근 둔화되고 있는 메모리반도체 구매는 내년 2분기부터 재차 활성화될 것으로 보인다”면서 “이에 수요처가 보유하고 있는 재고가 소진되는 사이클에 진입할 것”이라고 분석했다. 그는 “SK하이닉스의 락바텀 최저점 이 9만원에서 9만5000원으로 계산된다는 점과 주가가 업황을 6개월 이상 선반영한다는 점을 감안하면 비중 확대 전략은 유효하다”고 설명했다	1
555	로이터 美 반대에…EUV 노광장비 中 반입 물거품 위기 韓中 단 두곳에 생산시설 둬…D램 양 날개 중 하나에 타격 전문가들 고사양 D램 못 만들면 中도 압박 …진퇴양난 SK하이닉스의 중국 우시 공장 생산라인. 사진 SK하이닉스 제공 이데일리 이준기 방성훈 기자 “우려가 현실이 되는 것 같다.” 정부 고위 관계자 미국·중국 간 ‘반도체 패권경쟁’의 불똥이 결국 우리나라 기업으로 튀고 있다. 미 로이터통신은 17일 현지시간 SK하이닉스가 중국 장쑤성 우시 無錫 공장에 반도체 초미세공정의 핵심인 극자외선 EUV 노광장비를 들이려는 계획이 조 바이든 행정부의 제동으로 좌초할 가능성이 크다고 보도했다. 그간 바이든 행정부는 반도체 첨단장비가 중국의 군사력 증대에 악용될 가능성을 경계해 왔다. EUV 노광장비는 미국의 동맹인 네덜란드 기업 ASML이 독점하고 있다. 본지 10월16일자 1면 ‘美 압박에 中 못가는 EUV…SK 우시공장 어쩌나’ 참조 이 경우 한·중 2곳에만 생산시설을 둔 SK하이닉스로선 중장기적으로 D램 메모리 반도체 생산의 양 날개 중 하나에 타격이 불가피할 것으로 관측된다. 비용 절감·생산 가속은 물론 고사양 하이엔드 D램을 만들기 위해선 EUV 노광장비 도입이 절실하기 때문이다. 올해 2월 총 4조7500억원 약 20대 분량 을 투자해 ASML로부터 5년간 EUV 노광장비 구매 계약을 맺은 것도 이 때문이다. 현재 SK하이닉스는 우시 공장에서 전체 D램 생산량의 절반가량을 만들고 있으며 이는 전 세계 D램 생산량의 약 15%에 해당한다. 따라서 향후 2 3년 이 문제를 해결하지 못한다면 삼성전자·미국 마이크론 등 경쟁사보다 비교 열위에 놓일 수 있다는 게 로이터의 분석이다. 물론 SK하이닉스는 당장 큰 문제는 아니라는 입장이다. 한 관계자는 “당분간 중국 공장에 EUV 노광장비를 배치할 계획은 없다”며 이는 중장기적인 계획일 뿐이라고 했다. 그러나 백악관의 한 소식통은 로이터에 “SK하이닉스가 지정학적 분쟁의 다음 희생양이 될 수 있다”고 봤다. 이종호 서울대 전기·정보공학부 교수 반도체공동연구소장 는 “향후 중국 정부는 SK하이닉스에 경쟁사와 같은 고사양 D램을 생산하라고 압박할 수 있는 만큼 난감한 상황에 부닥칠 수 있다”고 우려했다	1
556	SK하이닉스 000660 주가가 28일 장 초반 상승하고 있다. 지난해 매출액이 사상 최대치를 기록했다는 소식이 전해지자 투자 심리가 다소 개선된 것으로 풀이된다. SK하이닉스 직원들이 경기도 이천공장에서 반도체 생산 공정을 점검하는 모습. SK하이닉스 제공 오전 9시 12분 현재 SK하이닉스는 전날보다 2.64% 오른 11만6500원에 거래되고 있다. 이날 개장 전 SK하이닉스는 작년 매출액이 42조9978억원을 영업이익이 12조4103억원을 기록했다고 공시했다. 전년 대비 매출액은 34.8% 영업이익은 147.6% 늘었다. 매출액은 반도체 슈퍼사이클 초호황 이었던 지난 2018년 40조4451억원 을 넘어서는 사상 최대치다	1
557	이데일리 김겨레 기자 DB금융투자는 SK하이닉스 000660 가 내년 3분기 이후 메모리 반도체 업황이 반등할 것으로 보고 목표주가를 기존 14만원에서 16만원으로 상향했다. 전날 종가 기준 SK하이닉스는 12만1500원으로 상승 여력은 31.7%다. 어규진 DB금융투자 연구원은 올 4분기 SK하이닉스의 매출액이 지난해 같은 기간보다 61% 증가한 12조8000억원 영업이익은 337% 늘어난 4조2000억원이 될 것으로 예상했다. 이는 분기 사상 최대 매출이다. 그러면서 “비수기 진입으로 D램 및 낸드플래시 가격 하락 5.0% 이 불가피한 상황에서도 서버향 수요 증가와 신규 모바일 출시 영향으로 출하가 D램 9.2% 낸드 19.2% 으로 기대치를 뛰어넘을 것”이라고 내다봤다. 특히 3분기 흑자 전환된 낸드플래시는 수율 개선 및 단수 증가 효과가 지속되며 수익성이 개선될 것이라는 예상이다. 어 연구원은 “최근 글로벌 공급망 차질 이슈 및 세트 교체 수요 단기 종료 등의 영향으로 PC 및 모바일 판매가 부진하고 서버업체의 보유 재고는 일시적으로 증가한 상황”이라며 “당분간은 분기 실적 하락세가 불가피할 전망이지만 D램 업체들의 낮은 재고와 제한적인 신규 투자로 성수기에 접어드는 내년 3분기 이후 D램 가격의 재차 상승을 기대한다”고 밝혔다. 이에 내년 SK하이닉스의 영업이익은 13조7000억원으로 성장이 계속될 것으로 봤다. 어 연구원은 “내년 3분기 이후 업황 반등에 따른 실적 성장세가 재개될 전망이고 주가는 실적을 선행한다”며 “단기적 실적 부진에 따른 리스크 보다는 중장기적 실적 성장에 따른 기대감에 집중할 시기”라고 강조했다. 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	1
558	반도체 식각장비 업체 에이피티씨가 SK하이닉스와 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 23일 공시했다. 계약금액은 115억9000만원이며 이는 최근 매출액의 12.46%에 해당한다. 계약기간은 오는 11월 23일까지다	1
559	머니투데이 심재현 기자 SK하이닉스의 기업용 SSD 솔리드 스테이트 드라이브 PE8110 E1.S. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스는 데이터센터에 쓰이는 기업용 SSD 솔리드 스테이트 드라이브 PE8110 E1.S 를 양산하기 시작했다고 15일 밝혔다. SK하이닉스는 128단 낸드플래시를 활용한 이 제품에 대한 내부 인증을 지난달 말 완료했고 오는 5월 주요 고객사에 공급할 예정이다. 신제품은 이전 세대인 96단 낸드플래시 기반의 제품 PE6110 보다 읽기 속도가 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상됐다. 이는 4GB 기가바이트 용량의 풀 HD급 영화 1편을 1초만에 저장하는 수준이다. 최대 용량 제품인 PE8110 8TB 테라바이트 의 경우 2000편의 영화를 하나의 SSD에 담을 수 있다. SK하이닉스는 제품의 성능을 대폭 개선하면서도 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 맞춰 에너지 효율성을 높였다. 업계 최고 수준의 성능과 용량 그리고 저전력 경쟁력을 모두 갖춘 셈이다. SK하이닉스 관계자는 이 제품은 시스템을 그대로 두고 교체해도 서버가 즉시 인식할 수 있고 디자인도 개선해 발열을 줄일 수 있는 구조 라며 A S 애프터서비스 보장기간도 3년에서 5년으로 늘려 고객사가 데이터센터 운영 비용을 절감할 수 있다 고 말했다. 신제품은 OCP Open Compute Project 규격도 맞춘 것으로 인정받았다. OCP는 전세계 데이터센터 관련 주요 기업들이 참여해 초고효율 데이터센터 구축을 위한 하드웨어 소프트웨어 및 기업용 SSD의 표준을 논의하는 국제 협의체다. SK하이닉스는 이번 신제품 양산으로 128단 4D 낸드플래시 기반의 기업용 SSD 제품 중 SATA 및 PCIe의 폼팩터 제품의 외형이나 크기 물리적 배열 를 모두 갖추게 됐다고 밝혔다. SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 4차원 낸드플래시 개발에 성공한 뒤 이를 활용한 기업용 SSD 제품 3가지 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 를 개발해 양산해 왔다. 시장조사기관 IDC에 따르면 기업용 SSD 시장은 지난해부터 연평균 21.5% 성장해 2024년 28조원 규모로 커질 것으로 예상된다. 이재성 SK하이닉스 솔루션제품개발담당 부사장은 신제품 양산으로 완전한 제품 라인업을 갖추면서 고객사가 HDD 하드디스크 드라이브 를 SSD로 대체할 수 있는 선택의 폭을 넓혔다 며 저전력이 강점인 SSD는 HDD보다 94% 이상 이산화탄소를 줄일 수 있어 환경 문제 해결에 기여하고 ESG 경영을 강화하는 데도 일조할 것 이라고 말했다	1
560	코스닥에선 에코프로비엠·엘앤에프 등 2처전지株 강세 서울경제 코스피가 삼성전자·SK하이닉스 등 반도체주 강세에 힘입어 오전 소폭 강세를 나타내고 있다. 22일 오전 9시 22분 현재 코스피지수는 전날보다 7.69포인트 0.24% 오른 3 230.73을 기록 중이다. 외국인은 1 609억 원을 순매수 중이며 기관은 1 644억 원을 순매도하고 있다. 시가총액 상위 종목 중 삼성전자 1.89% 와 SK하이닉스 3.02% 등 반도체주의 강세가 두드러지고 있다. 두 종목은 각각 코스피 시장에서 시가총액 1·2위를 기록하고 있다. 같은 시각 코스닥지수는 전날보다 3.15포인트 0.30% 오른 1 040.95를 기록 중이다. 코스닥 시장에선 개인이 476억 원을 순매수하고 있는데 외국인 225억 원 과 기관 253억 원 은 매도세를 나타내고 있다. 시가총액 상위 종목 중에선 에코프로비엠 4.54% 과 엘앤에프 2.58% 의 강세가 나타나고 있다. 에코프로비엠의 경우 시가총액 6조 5 649억 원을 기록하며 코스닥 2위 수성에 나섰다. 간밤 뉴욕 증시는 혼조세로 장을 마쳤다. 2일 현지 시간 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스 30 산업평균지수는 전 거래일보다 97.31포인트 0.28% 떨어진 3만 4 838.16으로 마감했다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500지수는 전장보다 8.10포인트 0.18% 내린 4 387.16에 기술주 중심의 나스닥지수는 전 거래일 대비 8.39포인트 0.06% 오른 1만 4 681.07로 거래를 마무리했다. 이날 IHS마킷과 미국 공급관리자협회 ISM 에서 발표한 미 제조업 구매관리자지수 PMI 는 서로 엇갈린 행보를 보였다. PMI는 제조업 분야의 경기 동향을 가늠하는 지표로 통한다. IHS마킷의 제조업 PMI 확정치는 63.4로 역대 최고치를 경신했다. 전문가 예상치 63.1 와 전월 확정치 62.1 를 모두 웃돌았다. 반면 반면 ISM 제조업 PMI는 59.5를 기록해 전문가 예상치 60.8 와 전월 수치 60.6 를 모두 밑돌았다	0
561	서울경제 SK하이닉스가 데이터센터에 사용되는 기업용 SSD 제품인 ‘PE8110 E1.S’의 양산을 시작했다고 15일 밝혔다. 이 제품은 5월 중 주요 고객에 제공할 예정이다. 앞서 SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 낸드 개발에 성공했다. 이후 회사는 128단 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 세 가지 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 를 개발해 양산해 왔다. SK하이닉스는 이번 PE8110 E1.S의 양산을 통해 이 분야 제품군의 ‘완전한 라인업’을 구축하게 됐다고 설명했다. PE8110 E1.S는 이전 세대 96단 낸드 기반 제품인 PE6110 대비 읽기 속도는 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상된 제품이다. 이는 4GB 기가바이트 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준이다. 또 최대 용량 제품인 PE8110 8TB 테라바이트 의 경우 2000편의 영화를 하나의 SSD에 담을 수 있다. SK하이닉스는 이처럼 제품의 성능을 대폭 개선하면서도 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 맞춰 에너지 효율성을 높였다. 업계 최고 수준의 성능과 용량 그리고 저전력 경쟁력을 모두 갖추게 된 것이다. 특히 이 제품은 △시스템을 그대로 두고 교체해도 서버가 즉시 인식할 수 있고 △디자인을 개선해 발열을 줄일 수 있는 구조이며 △A S 보장기간이 3년에서 5년으로 늘어나 고객사의 데이터센터 운영 비용이 절감될 수 있다고 SK하이닉스는 강조했다. 이재성 SK하이닉스 부사장 Solution제품개발담당 은 “저전력이 강점인 SSD는 HDD 대비 94% 이상 이산화탄소를 줄일 수 있어 환경 문제 해결에 기여하고 회사의 ESG 경영을 강화하는 데도 일조할 것”이라고 덧붙였다	1
562	SK하이닉스 인텔 낸드 인수 중국 규제당국 승인 지연 매그나칩반도체 미국 규제당국 승인 지연으로 지분 매각 계약 철회 SK하이닉스 이천캠퍼스 왼쪽 와 중국 다롄에 위치한 인텔 공장. SK하이닉스·인텔 제공 헤럴드경제 문영규 기자 미국과 중국의 무역분쟁으로 국내 반도체 기업들이 초긴장 상태다. 매그나칩반도체 중국 매각이 미국 규제당국의 승인 지연으로 무산된 가운데 인텔의 낸드 사업부 인수를 추진하고 있는 SK하이닉스는 인수 계약 체결 후 1년 여가 지난 지금까지도 중국 당국의 승인을 남겨놓고 있어 연내 인수 목표가 점차 가시권을 벗어나고 있다. 16일 재계에 따르면 SK하이닉스는 지난해 10월 90억달러 약 10조3000억원 규모의 인텔 낸드 사업 인수를 발표한 이후 현재까지도 중국 국가시장관리감독총국 SAMR 의 승인만을 기다리고 있다. 한국과 미국을 비롯해 유럽 영국 대만 브라질 싱가포르까지 7개국이 모두 기업 결합을 승인했지만 중국만이 결정을 미루고 있다. 인수 로드맵대로 추진 중인 사항이지만 지난 7월 싱가포르 경쟁·소비자위원회 CCCS 가 7개국 중 마지막으로 승인을 한 지 5개월이나 지났다. 미국은 중국으로의 반도체 기술 유출을 우려하면서 중국의 반도체 산업 육성 및 발전을 저지하고 있다. 첨단 반도체 생산에 필요한 EUV 극자외선 장비의 중국 반입도 막고 있다. 중국도 자국 반도체 산업 육성에 총력전을 펼치는 중이다. ‘반도체 굴기’를 선언하며 설비투자 등 산업 확대에 나서고 있지만 미국의 규제 강화가 발목을 잡고 있다. 중국의 이번 SK하이닉스의 인텔 낸드사업부 인수 승인 지연의 배경에 일각에서는 이같은 국가안보를 둘러싼 양 국 간 첨예한 대립을 그 원인으로 보고 있다. 미국의 제재에 중국이 이번 인수에 ‘몽니’를 부리며 역공을 가할 수도 있다는 관측도 나왔다. 미국 기업인 인텔이 미국 내 투자를 강화하는 것을 저지하고 한국과의 반도체 경쟁에서 자국 낸드플래시 산업 육성에 저해가 될지 주판알을 튕기는 중이라는 분석도 있다. 다만 낸드플래시 시장 자체가 경쟁이 심하고 독과점 우려가 상대적으로 적어 중국의 승인을 기대하는 희망적인 관측도 없지 않다. 이번 인수에는 인텔의 중국 다롄 공장이 포함돼 있어 중국이 미국 기업의 철수를 반대하진 않을 것이란 조심스런 예상도 있다. 또한 SK하이닉스가 생산시설을 그대로 유지하고 중국 사업을 강화할 것이란 측면 역시 승인을 거부할 요인이 되기는 어렵다. 그럼에도 중국 규제당국의 승인이 미뤄지면서 연내 인수를 마무리하겠다는 계획에도 차질이 생길 가능성이 커졌다. SK하이닉스는 지난 3분기 실적발표 콘퍼런스콜에서 인텔 낸드 사업 인수와 관련해 “3분기 말 정도로 예상됐던 중국 승인이 조금 지연되고 있다”며 “4분기 안에는 중국 승인을 받고 가능한 연내 클로징하는 것을 목표로 하고 있다”는 입장을 밝힌 바 있다. 이석희 SK하이닉스 사장 역시 “적극적으로 협업하면서 협조해 나가고 있다”고 말했지만 뚜렷한 진전은 보이지 않는 상태다. 미 중 간 반도체 패권 경쟁이 심화되면서 일각에서는 미국을 비롯한 주요국들의 전방위적인 제재가 국내 반도체 기업들의 경영에 악영향을 줄 수 있다는 지적도 나온다. 시스템반도체 업체인 매그나칩은 미국 규제당국의 승인이 9개월이나 지연되면서 지난 13일 결국 중국계 자본 와이즈로드캐피털에 대한 주식 매각 계약을 해지했다고 밝혔다. 매그나칩은 지난 3월 와이즈로드에 1조5800억원 14억달러 에 주식 전량을 매각하기로 했지만 미국 외국인투자위원회 CFIUS 가 매그나칩의 반도체 기술 유출로 인한 국가 안보 위협을 이유로 승인을 하지 않고 미루는 상황이었다. 양 측은 당국의 승인이 어려울 것으로 판단 계약을 해지하기로 한 것으로 알려졌다. 양국의 견제가 치열해지면서 향후 추진할 것으로 예상되는 대규모 인수합병 M A 전략에도 ‘빨간불’이 켜졌다. 삼성전자는 ‘시스템반도체 비전 2030’ 등 반도체 사업 확대를 위해 3년 내 의미있는 M A를 진행하겠다고 밝힌 바 있다. 이재용 삼성전자 부회장의 복귀로 대규모 M A 기대감이 높아졌지만 넘어야 할 ‘허들’이 생겼다. SK하이닉스도 지난 10월 파운드리 반도체 위탁생산 사업 확장을 위해 국내 업체 키파운드리를 인수한다고 발표했다. 각각의 인수들이 각국 규제 심사를 통과해야 하는 만큼 M A 전략 수행에도 어려움이 생길 수 있다	1
563	SK하이닉스 4Q 호실적 발표에 2.90% 상승 반도체 업황 개선추세… 공급망 문제 점진적 해소 서버수요 탄탄…증권가도 실적전망치 올려잡아 주주배당 확대는 수익성 추구…펀더멘털 강화 이데일리 김인경 기자 LG에너지솔루션 373220 의 상장으로 코스피 시가총액 2위 자리를 내준 SK하이닉스 000660 가 조용히 부활 시동을 걸고 있다. 반도체 업황의 반등과 주주친화정책을 계기로 올해 본격적인 주가 상승 추이를 탈 것이란 게 증권가의 목소리다. 마켓포인트에 따르면 3일 SK하이닉스 000660 는 전 거래일보다 3500원 2.90% 오른 12만4000원으로 거래를 마쳤다. 시가총액은 90조2723억원으로 7거래일 만에 90조원 선을 회복했다. 설 연휴 직전 SK하이닉스는 지난해 4분기 12조3773억원의 매출액과 4조2201억원의 영업이익을 거뒀다고 발표했다. 이는 전년 동기보다 각각 55.4% 336.9%씩 증가한 규모로 시장 기대치 영업이익 4조1500억원 를 만족시키는 수준이다. 증권가는 반도체 공급 대란이 있던 지난해 하반기 상황을 고려하면 SK하이닉스가 저력을 보여줬다고 입을 모은다. 업황은 점차 개선되고 있다. 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 지난달 말 기준 컴퓨터용 디램 DRAM 범용 제품인 DDR4 8GB 기가바이트 의 고정거래가격은 평균 3.41달러로 전달보다 8.09% 하락했다. 당초 두 자릿 수 하락세까지 내다본 것을 감안하면 하락세가 점차 완화하고 있다는 평가다. SK하이닉스 역시 실적발표와 함께 “올해 디램 시장 수요 성장률은 10%대 후반으로 예상한다”며 “SK하이닉스의 출하량도 시장 수준은 될 것”이라고 말했다. 지난해 주가를 억누르던 공급망 이슈에 대해서는 “올해 하반기로 갈수록 점진적으로 해소될 것으로 기대된다”고 설명했다. 이미 서버용 수요가 늘어나고 있는 가운데 기존에는 하드디스크가 절반 이상을 차지했던 데이터센터 저장장치도 낸드플래시 기반 솔리드스테이트드라이브 SSD 로 교체되고 있다. 이에 에프앤가이드에 따르면 증권사들은 한 달 전만 해도 SK하이닉스의 올해 영업이익이 12조8033억원 수준일 것이라 내다봤지만 현재는 7.4% 오른 13조7497억원 수준으로 전망하고 있다. 이순학 한화투자증권 연구원은 “반도체 전방 수요가 양호해 올해 2분기부터 실적 성장이 재차 나타나고 하반기 실적은 극대화될 것”이라며 “지난해 말부터 PC와 서버가 호조를 나타내고 있고 최근 스마트폰 수요도 되살아날 조짐이 감지된다는 점이 긍정적”이라고 분석했다. 주주 배당 확대 정책 역시 호재다. SK하이닉스는 고정 배당금을 주당 1000원에서 1200원으로 20% 높이고 2024년까지 향후 3년간 창출되는 잉여현금흐름 FCF 의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰기로 했다. 상황에 따라 자사주 매입도 검토할 계획이며 올해부터 분기 배당도 실시할 계획이다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “주주환원 강화는 결국 펀더멘탈 강화를 의미한다”면서 “시장 점유율보다는 수익성을 추구하겠다는 의미로 주가 상승으로 연결될 것”이라고 덧붙였다	1
564	최근 2주간 반도체株 집중 매수 삼성전자 1조499억 순매수 1위 메모리·스마트폰 판매 회복 기대 SK바사·기아·크래프톤·포스코 등 실적 추정치 높아지는 업종 관심 낙폭 큰 바이오…밸류부담 완화 미국의 테이퍼링 자산 매입 축소 임박 중국 헝다그룹발 유동성 우려 등 최근 국내 증시를 둘러싸고 불확실성이 팽배한 가운데서도 외국인 매수세는 유입되고 있다. 이달 들어 외국인은 삼성전자와 SK하이닉스 등 낙폭이 컸던 반도체주를 집중 매수했다. 중소형주 대비 부진한 흐름을 보이던 대형주에 외국인의 유의미한 매수 흐름이 포착되면서 지수 상승을 이끌지 주목된다. 10개월 만에 순매수 돌아선 삼성전자 24일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난 13일부터 이날까지 유가증권시장에서 7거래일 연속 순매수를 기록했다. 지난주에 이어 이날까지 외국인은 1조4361억원어치를 사들였다. 이달 외국인이 매수세를 지속한다면 월간 기준으로 올 4월 이후 5개월 만에 순매수로 전환하게 된다. 외국인은 최근 반도체주를 집중 매수했다. 지난 2주간 가장 많이 사들인 종목 1·2위는 삼성전자와 SK하이닉스였다. 외국인은 이 기간 삼성전자를 1조499억원 SK하이닉스를 1695억원 순매수했다. 월간 기준으로 외국인이 삼성전자 순매수세를 나타낸 건 작년 11월 이후 10개월 만이다. 이달 들어 24일까지 외국인은 삼성전자 주식을 1조3808억원어치 쓸어담았다. 외국인이 순매수로 돌아선 배경으로는 우선 ‘팔 만큼 팔았기 때문’이라는 분석이 나온다. 지난달까지 9개월 연속 순매도 행진을 이어오며 외국인은 약 22조원에 달하는 삼성전자 주식을 팔았다. 주가가 7만원대로 떨어지자 저가 매수에 나섰다는 설명이다. 올 3분기 실적 추정치가 상향 조정되고 있다는 점도 수급에 긍정적인 영향을 미치고 있다. 증권업계에서는 삼성전자의 3분기 매출이 사상 처음으로 70조원을 넘어설 것이란 예상을 내놓고 있다. 영업이익 컨센서스 증권사 추정치 평균 는 전년 동기 대비 7.87% 증가한 15조6800억원으로 집계됐다. 메모리 반도체와 더불어 스마트폰 판매 회복으로 호실적을 냈을 것이란 관측이다. 원·달러 환율 수출 지표 등 대외 여건도 국내 증시에 우호적으로 작용하고 있다. 한지영 키움증권 연구원은 “최근 금융시장 불안을 유발했던 헝다그룹발 시스템 리스크 확산 가능성은 시간이 지날수록 급감하고 있다”며 “9월 한국 주력 품목의 수출이 호조를 보였고 환율도 고점 경신 이후 빠르게 내려와 안정을 찾아 증시에 긍정적인 영향을 주고 있다”고 분석했다. 3분기 실적 주목…“바이오는 안전지대” 반도체 외에 외국인이 최근 집중 매수한 종목은 주로 이달 중순 이후 실적 추정치가 상향 조정됐지만 코스피지수 대비 수익률이 부진했던 업종이 많다. 정보기술 IT 가전 운송 헬스케어 등이 대표적이다. 외국인이 최근 많이 산 10대 종목에는 SK바이오사이언스 기아 크래프톤 포스코 HMM 등도 포함됐다. 이재선 하나금융투자 연구원은 “10월 이후 3분기 실적에 대한 기대가 점차 반영될 것으로 보인다”며 “최근 3분기 영업이익 추정치는 크게 올라가면서도 수익률이 낮았던 업종에 주목할 필요가 있다”고 강조했다. 올해 내내 소외되며 주가가 부진했던 바이오업종이 안전지대 역할을 할 수 있다는 의견도 나온다. 유가증권시장 헬스케어업종지수의 상대 수익률이 26개 업종 중 가장 낮다는 점에서 밸류에이션 부담이 작다는 설명이다. 하인환 KB증권 연구원은 “그동안 낙폭이 컸던 바이오는 하방 리스크가 제한돼 현재 시장에서 대응이 가장 적합한 업종”이라고 말했다. 양극재 업체인 엘앤에프도 외국인이 13일 이후 가장 많이 사들인 종목 3위에 올랐다. 엘앤에프는 테슬라와 대규모 공급 계약을 맺을 것이란 전망이 나오면서 최근 주가가 강세를 보였다. 증권가에서 “양극재 2차 대규모 수주 사이클이 시작됐다”는 분석을 잇달아 내놓은 영향으로 2차전지 소재·장비주에도 자금이 몰리고 있다	0
565	머니투데이 오상헌 기자 서울 뉴스1 이승배 기자 박정호 SKT 대표이사가 25일 서울 중구 을지로 SKT타워에서 열린 SK텔레콤 제37기 정기 주주총회에 참석하고 있다. SK텔레콤의 올해 주총 의안은 제37기 재무제표 승인 주식매수선택권 부여 유영상 MNO사업대표 사내이사 선임 등이며 주주가치 제고를 위해 정관을 바꿔 분기배당 도 도입하기로 했다. 2021.3.25 뉴스1 박정호 SK하이닉스 부회장 SK텔레콤 사장 이 파운드리 위탁생산 투자 확대 방침을 밝혔다. 박 부회장은 21일 서울 삼성동 코엑스 전시장에서 열린 월드 IT쇼에서 기자들과 만나 국내 팹리스 업체들 사이에 대만 TSMC 기술 수준의 파운드리 서비스를 해주면 좋겠다는 요청이 있다 며 공감하고 있다. 삼성도 파운드리를 하지만 저희도 투자를 많이 할 생각 이라고 말했다. 파운드리는 반도체 설계업체가 디자인한 칩을 위탁 생산하는 것을 말한다. 최근 차량용 반도체 품귀로 기존 파운드리 생산라인에 주문이 몰리면서 반도체 시장 전반에서 공급이 수요를 따라가지 못하는 현상이 나타나고 있다. 박 부회장이 SK하이닉스도 파운드리 투자 확대에 나서겠다는 의지를 분명히 한 것이다. 한편 박 부회장은 IPTV SK브로드밴드 와 온라인동영상서비스 콘텐츠웨이브 등 SK텔레콤 미디어 사업의 글로벌 제휴와 관련해선 아마존 프라임과 협력 가능성이 당연히 있다 며 아마존 프라임에 K 콘텐츠 드라마가 잘 번역되어서 가면 기회가 될 것 이라고 했다. 박 부회장은 올 하반기 국내 OTT 시장에 진출하는 디즈니에 대해선 디즈니플러스가 웨이브를 경쟁자로 정의했다 며 오히려 넷플릭스와 협력이 가능한 상황 이라고 말했다. 아울러 SK브로드밴드를 통한 애플TV와 협력 가능성에 대해서도 당연하다 고 했다	1
566	이데일리 박정수 기자 에이티피씨는 SK하이닉스와 115억9000만원 규모의 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 23일 공시했다. 계약금액은 지난해 연결 매출액의 12.46%에 해당하며 계약기간은 지난 21일부터 오는 11월 23일까지다	1
567	파이낸셜뉴스 리서치알음은 아스플로에 대해 주고객사인 삼성전자와 SK하이닉스의 대규모 파운드리 증설에 따른 성장이 기대된다고 봤다. 아스플로는 그간 일본서 전량 수입 의존상품인 반도체 공정 소재를 국내 최초로 국산화에 성공시킨 업체다. 특히 반도체 가스공정부품 기업 중엔 유일하게 삼성전자와 하이닉스에 납품 중이다. 이에 주가 전망은 긍정적 적정주가는 현 주가대비 38.8% 상승여력을 더한 3만2000원을 제시했다. 이동현 리서치알음 연구원은 “동사는 전량 일본 수입에 의존하던 반도체 공정 가스 공급에 사용되는 고청정 튜브 파이프 밸브 레귤레이터 등을 국산화 해 반도체 디스플레이 생산장비업체에 공급하고 있다“며 ”주 고객사인 삼성전자와 SK 하이닉스의 팹 Fab 또는 Foundry 반도체 산업에서 외부업체가 설계한 제품을 위탁받아 생산하는 업체 증설 규모 에 따라 매출이 영향 받기 때문에 삼성전자 평택 P3 부지 증설 중 투자규모 50조원 와 하이닉스 이천 청주 팹 투자규모 230조원 의 대규모 파운드리 증설은 수혜로 미칠 것“이라고 밝혔다. 그러면서 “반도체 가스 공정 부품은 시장 기술 진입장벽이 높고 공급사 자체 품질인증이 필요해 후발 기업 유입 어려워 아스플로의 경쟁력이 높아 관심 둘 만 하다”고 덧붙였다. 특히 가스 공정 파이프의 경우 독자적인 EP 기술 ElectroPolished Pipe 전 해연마 파이프 을 개발해 불순물이 섞이지 않은 초고순도 파이프를 생산할 수 있어 경쟁력을 확보했다는 게 리서치알음의 판단이다. 이 연구원은 “동사는 200A급 반도체용 초고순도 가스 파이프 제품을 대상으로 삼성전자의 양산 퀄 테스트를 진행중”이라며 “12월 중으로 퀄 테스트를 통과하면 삼성전자의 극자외선 EUV 공정을 담당하는 평택 P2 라인 공장으로 공급되는 계약이 체결될 전망이다”고 언급했다. 매출액 규모가 크진 않지만 소구경에 국한된 포트폴리오를 다변화하고 해당 제품에 독자적인 점유율을 보유하던 미국 V사의 수요를 일부 가지고 올 수 있다는 점에 의의가 있다는 평가다. 또한 삼성전자는 지속적으로 초미세 비메모리 공정 투자를 확대하고 있고 실제 2030년까지 171조원의 투자계획을 밝힌만큼 UHP급 대구경 파이프 수요도 지속적으로 증가할 것으로 봤다. SK하이닉스도 지난 2월 준공한 반도체 팹 M16라인에 추가적으로 8000억원 규모의 설비투자를 진행했다. 이 연구원은 “주 고객사에서 FAB 건설계획을 세우는 경우 파이프와 튜브 배관 투자 계획을 포함하므로 주 고객사의 CAPA 확대에 따른 향후 수주 증가가 예상된다”며 “여기에 글로벌 반도체 및 디스플레이 장비 업체 수주 계약도 긍정적 진행 돼 글로벌 팹 투자로 수혜가 임박했다”고 말했다. 이어 “국내 뿐 아니라 글로벌 반도체 업체들의 팹 투자로 핵심 반도체 장비 향 부품 공급 증가가 예상된다”며 “ 현재 주요 반도체 장비 업체와의 긍정적인 계약 협의가 진행되는 만큼 향후 매출액은 한단계 레벨업이 가능할 것”이라고 판단했다. 글로벌 리서치 SEMI에 따르면 2021년과 2022년 세계적으로 착공되는 신규 팹 웨이퍼를 생산하는 공장이자 반도체제조공장 규모는 29개로 이중 파운드리 라인이 15개로 파악된다. 통상적으로 신규라인이 건설되면 클린룸 설치까지 1 1.5년이 소요되기 때문에 반도체 장비가 투입되기 시작되는 2022년 하반기 주요 소재 부품 사용량이 증가한다. 한편 리서치알음은 아스플로의 IFRS기준 2022년도 매출액과 영업이익을 전년동기 대비 각각 32.2% 68.7% 상승한 820억원 113억원으로 추정했다	1
568	SK하이닉스 “이천 M16 생산량 확대로 추가 공간 필요” 당초 이달 착공 예정이었으나 절차 늦어져 연기 경기도 이천 SK하이닉스 이천캠퍼스 전경 서울경제 SK하이닉스가 경기도 용인 반도체 신규 공장 부지 조성이 지연되는 것에 대비해 대안을 고민하고 있다고 밝혔다. 노종원 SK하이닉스 사장은 28일 열린 4분기 실적발표 콘퍼런스 콜에서 현재 부지조성 작업 중인 경기도 용인 신공장 후보지에 대해 “현재 이천 M16 공장이 램프업 생산량 확대 돼 추가 공간에 대한 필요가 있다”며 “상당한 차질이 있다고 생각하면 다른 스페이스 공간 확보방안을 고민할 것”이라고 밝혔다. 노 사장은 “가능한 빠른 시점에 용인 부지를 확보해 새로운 팹을 지어야 하는 상황”이라며 “2026년 초까지는 신규 공장을 가동하는 것으로 계획했다”고 덧붙였다. 노 사장이 언급한 ‘다른 공간 확보 방안’은 용인 이외의 별도 부지를 검토한다는 뜻이 아니라 기존 팹의 효율화와 확장을 통한 공간 확보를 의미한다고 부연했다. 앞서 SK하이닉스는 2019년 2월 총 120조원을 투자해 반도체 공장 4곳을 용인시 처인구 원삼면 일대에 짓겠다는 계획을 세웠다. 이른바 용인반도체클러스터 사업으로 불리는 이 프로젝트는 늦어도 이번 달 착공에 들어갈 예정이었지만 토지보상절차 등에 시일이 걸려 늦어지고 있다	1
569	사진 출처 연합뉴스 미국 국채금리가 강세 이어가며 원 달러 환율이 1200원선을 넘어서자 코스피가 1%대 급락했다. 코스피 시총 1 2위인 삼성전자와 SK하이닉스가 2 3% 하락해 나란히 연중 신저가를 경신하면서 지수를 더욱 끌어내렸다. 지수가 2950선에서 숨고르기를 하던 지수가 2910선까지 재차 빠지자 2900선 붕괴에 대한 우려가 커지고 있다. 12일 코스피는 전일 대비 39.92포인트 1.35% 내린 2916.38에 거래를 마쳤다. 코스피는 지난달 27일 3130선에서 지난 6일 2900선까지 급락했다. 지난 7일 지수가 1% 넘게 반등하고 8일에는 약보합에 머물면서 이틀 연속 2950선을 유지해 지수의 급락세가 진정되는 듯 했다. 하지만 이날 재차 1%대 급락하면서 지수는 다시 2910선으로 밀렸다. 이날 장중 코스피는 2901.51까지 하락해 2900선 붕괴도 초읽기에 들어간 듯한 모습을 보였다. 코스피가 2900선에 못 미친 것은 지난 1월 4일 2869.11이 마지막이다. 이날 원 달러 환율은 장중 1200원을 넘어섰다. 원 달러 환율이 1200원을 넘은 것은 지난해 7월 이후 15개월 만이다. 미국의 테이퍼링 양적완화 축소 과 기준금리 인상을 앞두고 강달러 베팅이 이어지고 있기 때문이다. 원 달러 환율이 상승하면 국내 주식에 투자한 해외 투자자들에게 환 차손이 발생한다. 이 때문에 원 달러 환율 상승은 수급 측면에서 증시에 악영향을 준다. 지난밤 미국의 10년 만기 국채금리도 전일 대비 0.007%포인트 오른 1.6119%를 기록했다. 달러인덱스 또한 94.43까지 올라 지난해 11월에 기록한 전고점 94.50에 바짝 다가섰다. 특히 지난밤 서부텍사스원유 WTI 선물 가격이 7년 만에 배럴당 80달러를 웃돌았다. 원유 가격 상승은 인플레이션 전망을 높이면서 미국 국채금리를 끌어올리고 강달러를 견인하는 역할을 하고 있다. 이날 한국은행의 금융통화위원회에서는 0.75%인 기준금리를 동결키로 했다. 시장의 예상대로 내달 금리 추가 인상을 예고했지만 환율 강세를 막지 못했다. 이주열 한국은행 총재는 금통위 직후 열린 기자간담회에서 이번에는 동결했지만 여러 대내외 여건 변화가 국내 경제와 물가에 어떤 영향을 주는지 경기회복 흐름이 보는 현재 전망하는 것에서 벗어나지 않는지 등을 짚어볼 것 이라며 경기 흐름이 예상대로 흘러간다면 다음 회의 11월 에서 기준금리 추가 인상을 고려할 수 있다고 생각한다 고 밝혔다. 특히 이날 코스피 시총 1 2위인 삼성전자와 SK하이닉스가 큰 폭으로 빠지면서 지수 하락을 부채질했다. 삼성전자와 SK하이닉스는 각각 3.50% 2.66% 하락 마감했다. 또 장중에는 삼성전자와 SK하이닉스는 장중 각각 6만8700원 9만800원까지 하락해 연중 최저가를 경신했다. 두 종목은 코스피 전체 시총의 21.84%를 차지하고 있다. 이날 코스피 지수 하락분 약 40포인트 중에서 삼성전자와 SK하이닉스 단 두 종목의 시총 감소분이 22포인트 가량을 차지했다. 업종별로 전기·전자 은행 종이·목재 서비스업 등이 2 3% 떨어졌고 섬유·의복 화학 철강·금속 등은 소폭 올랐다. 매매주체별로 외국인과 기관이 각각 8245억원 1998억원을 순매도했고 개인은 9794억원을 순매수했다. 외국인 투자자는 이달 들어 2조1792억원을 순매도하고 있다. 프로그램 매매는 4245억원 매도 우위를 나타냈다. 시가총액 상위 종목들은 대체로 약세를 보였다. 삼성전자 SK하이닉스 뿐만 아니라 네이버 카카오 삼성SDI 셀트리온 등이 3 4% 떨어졌다. 이날 유가증권시장에서는 310개 종목이 상승했고 572개 종목이 하락했다. 코스닥은 전일 대비 12.96포인트 1.36% 내린 940.15에 마감했다	0
570	자료 트렌드포스 홈페이지 아시아경제 김흥순 기자 삼성전자와 SK하이닉스가 지난해 4분기 메모리반도체 D램 시장에서 70%를 웃도는 점유율로 1 2위를 기록한 것으로 파악됐다. 5일 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 지난해 4분기 전 세계 D램 매출은 전년 동기 대비 1.1％ 증가한 176억5000만 달러 약 19조9021억원 규모로 집계됐다. 삼성전자는 74억4000만 달러 약 8조3908억원 의 매출로 점유율 42.1%를 차지하며 세계 1위 자리를 지켰다. 전 분기 대비 3.1％ 증가하고 점유율은 0.8％p 늘었다. SK하이닉스는 2위로 매출 52억 달러 약 5조8645억원 점유율은 29.5％였다. 전 분기 대비 매출은 5.6％ 점유율은 1.3％p 각각 증가했다. 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 기업이 전체 시장 점유율의 71.6%를 차지한 것이다. 미국의 메모리반도체 기업인 마이크론은 점유율 23％로 3위 대만 난야가 2.9％로 4위 나머지 기업들은 점유율 1％ 미만이었다. 트렌드포스는 향후 D램 시장 전망에 대해 재고조정을 마친 서버 D램 고객사들이 재고 확보에 다시 나섰고 마이크론의 정전 사태 등 영향으로 D램 가격이 상승세에 접어들었다 고 분석했다. 다만 가격 상승세가 현재 진입단계이고 계절적 비수기 등을 고려할 때 올해 1분기 D램 매출은 지난해 4분기보다 소폭 상승하는 데 그칠 것이라고 내다봤다. 앞서 트렌드포스는 삼성전자가 메모리 반도체의 또 다른 한 축인 낸드플래시 제품에서 지난해 4분기 32.9％ 점유율로 글로벌 1위를 차지했다고 밝혔다. SK하이닉스는 11.6％의 점유율로 글로벌 4위에 자리했지만 인수를 앞둔 인텔 낸드 사업부 점유율 11.5％ 까지 합산하면 삼성전자에 이어 세계 2위가 된다	0
571	이데일리 신중섭 기자 “상반기 메모리 시장은 연초 예상보다 빠르게 개선됐다. D램 연간 시장 수요 성장률은 당초 기대했던 20%를 넘어 20% 초반 수준이 예상된다 하반기 시황 개선을 예상했던 낸드플래시 역시 높은 수요 증가세를 보여 2분기 가격이 큰 폭 상승 전환했다. 낸드플래시 연간 수요 성장률은 30% 중후반이 예상된다.” SK하이닉스 000660 2021년 2분기 컨퍼런스콜	0
572	올해 상반기 대기업들의 투자가 작년보다 3조6천억원 이상 증가한 것으로 나타났습니다. 20일 기업평가사이트 CEO스코어가 국내 500대 기업 중 반기보고서를 제출한 332개 기업을 조사한 결과 올해 상반기 이들 기업의 총 투자액은 82조8천102억원으로 집계됐습니다. 업종별로는 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 시설 투자를 대폭 확대한 영향으로 IT전기전자의 투자액이 37조8천25억원을 기록하며 전년대비 23.5% 늘었습니다. 하지만 삼성전자와 SK하이닉스 두 회사의 투자금액이 332개 기업 전체 투자금액의 40%에 육박해 두 기업을 제외한 나머지 기업들은 오히려 7% 이상 줄어 대조를 이뤘습니다	1
573	이데일리 김범준 기자 SK하이닉스 000660 는 올 2분기 연결 기준 영업이익 2조6946억원을 잠정 시현했다고 27일 공시했다. 전년 동기 대비 약 39.3% 7455억원 증가한 규모다. 같은 기간 SK하이닉스의 당기순이익은 1조2703억원에서 1조9884억원으로 56.5% 7181억원 매출액은 8조6065억원에서 10조3217억원으로 19.9% 1조7152억원 늘었다	0
574	이데일리 신민준 기자 “일본 반도체기업 키오시아에 투자를 해놓은 지분이 있다. 다만 그 형태가 미국 대형 사모투자펀드 PEF 베인케피탈의 재무적투자자로 3분의 2 3분의 1을 별도 용도로 가지고 있다. 원래 계획대로라면 키오시아의 기업공개 IPO 후에 베인캐피탈에 투자된 부분은 점차적으로 시장에 매각할 계획이었다. 나머지 3분의 1 지분은 키오시아와 전략적 협업 관계를 유지하기 위해 중장기적으로 보유하려는 부분이었다. 베인캐피탈이나 키오시아 측에서 전해 들은 내용은 올해 하반기에 IPO를 추진하겠다는 것이다. 투자회수 엑시트 시점은 베인케피탈이 운용사 GP 로서 결정하는 부분이다. 키오시아와 자사는 경쟁사다. 간접적으로 지분을 보유했더라도 키오시아의 의사결정에 관여할 수 있는 부분은 없다. ” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜. 신민준 adonis edaily.co.kr 24시간 빠른 미리보는 뉴스 eNews 네이버에서 이데일리 뉴스 를 만나보세요 빡침해소 청춘뉘우스 스냅타임 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 무단전재 재배포 금지＞ 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	1
575	삼성전자와 SK하이닉스 주가가 미국 국채금리 상승으로 인한 반도체주 급락 영향으로 29일 하락 마감했다. 매경DB 미국 주요 반도체 기업들이 급락하며 국내 반도체 대장주인 삼성전자와 SK하이닉스도 약세를 보였다. 한국거래소에 따르면 9월 29일 종가 기준 삼성전자는 전일 대비 2.88% 급락한 7만4100원에 거래를 마쳤다. 삼성전자가 7만4000원대로 떨어진 것은 지난 8월 말 이후 한 달 만이다. SK하이닉스도 전일 대비 3.38% 하락한 10만원에 장을 마감했다. 오후 12시경에는 9만9700원까지 내리며 10만원선을 내어주기도 했다. 이날 삼성전자와 SK하이닉스 급락은 28일 현지 시간 뉴욕 증시에서 반도체 관련 주요 종목들이 급락세를 탄 영향이다. AMAT 6.9% ASML 6.6% 마이크로칩테크 4.66% 엔비디아 4.48% 마이크론 2.77% 등이 반도체주 하락을 주도했다. 이에 미국 필라델피아 반도체지수는 전 거래일 대비 3.8% 내린 3314.39에 거래를 마쳤고 기술주 중심의 나스닥지수도 2.83% 떨어지며 지난 5월 이후 4개월 만에 최대 낙폭을 기록했다. 미국 국채금리 상승이 반도체를 비롯한 기술주 급락에 영향을 미친 것으로 보인다. 이날 미국 10년 만기 국채금리는 장중 한때 1.567%까지 치솟았다. 최근 미국 연방준비제도 Fed 가 9월 연방시장공개위원회 FOMC 정례회의에서 “곧 테이퍼링 자산매입 축소 을 시작할 수 있다”며 11월 테이퍼링 가능성을 시사한 이후 10년물 국채금리는 오름세를 보이고 있다. 일반적으로 금리가 오르면 부채비용이 증가하고 현금흐름이 나빠져 성장주와 기술주 주가에 부담을 주는 것으로 알려져 있다. 뉴욕 증시 마감 후 발표된 마이크론의 분기 실적 부진도 악재로 작용했다. 미국 메모리 반도체 업체 마이크론은 9 11월 매출액 추정치를 74억5000만 78억5000만달러로 제시했다. 이는 당초 시장 전망치를 10% 밑도는 수치로 이 여파로 마이크론은 시간외 거래에서 4%대 낙폭을 보이기도 했다. 김경민 하나금융투자 애널리스트는 “부품 부족으로 메모리 반도체 생산이 원활하지 않아 이번 분기 매출 증가를 제한하는 것으로 전망된다”며 “마이크론의 보수적 가이던스는 한국 메모리 반도체 대형주 주가에 전반적으로 부담을 줄 것”이라고 설명했다. 글로벌 메모리 반도체 업황 악화 우려도 투자 심리에 부정적 영향을 미쳤다는 분석이다. 시장조사업체 트렌드포스는 최근 보고서를 통해 4분기 D램 가격이 전분기 대비 3 8%가량 하락할 것이라고 전망했다. 이에 김양재 KTB투자증권 애널리스트는 “반도체업종 주가는 글로벌 업황을 6개월가량 선행해 반영해왔다”며 “당분간 반도체 관련 기업들 주가도 실적 전망치 하향 조정 기간을 거친 뒤 연말 시즌에 회복세로 돌아설 것”이라고 분석했다	1
576	SK하이닉스가 27일 2021년 2분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 올해 당사의 주력 제품인 128단 낸드 비중이 2분기 말에 50%를 넘어서며 원가 절감에 기여했다 고 밝혔다. SK하이닉스는 차세대 제품인 176단은 계획대로 올해 말 양산을 시작할 것 이라며 연말에는 128단과 176단 낸드 비중이 80%에 이를 것으로 예상한다 고 강조했다. D램과 관련해서는 올해 주력인 1znm 3세대·10나노미터급 제품 이 계획대로 2분기에 본격적으로 증가하면서 원가절감에 기여했다 며 하반기에는 1znm기반의 제품 양산 확대를 통해 고용량 서버 수요에 적극 대응할 것 이라 말했다. 극자외선 EUV 장비를 사용해 만드는 4세대 1a D램 제품에 대해서는 최근 모바일향 수요에 대응하기 위해 양산을 시작했다 면서 하반기에 고객들에게 공급할 계획 이라 설명했다. 끝으로 올해 3분기에 한 자릿수 초반의 D램 출하량과 10% 후반대의 낸드 출하량 증가를 계획하고 있다 며 올해 당사의 연간 D램 출하량은 지난 1분기에 예상했던 것과 같이 시장 수요 성장률과 비슷한 수준을 낸드 출하량은 시장성장률을 큰 폭으로 상회하는 수준의 성장이 예상된다 고 말했다	0
577	삼성전자 EUV 기술 적용 D램 모듈. 사진 한경DB 미국의 반도체 기업 마이크론이 2분기 호실적을 내놓으면서도 향후 실적에 대한 자체 전망 가이던스 를 하향한 영향으로 삼성전자와 SK하이닉스가 29일 장 초반 약세를 보이고 있다. 29일 오전 9시35분 현재 삼성전자는 전일 대비 1300원 1.70% 내린 7만5000원에 SK하이닉스는 2500원 2.42% 하락한 10만1000원에 각각 거래되고 있다. 특히 SK하이닉스는 장중 10만원 전일 대비 3.38% 까지 하락하기도 했지만 지지를 받고 있다. 삼성전자는 이날 장중 저점은 7만4600원이다. 마이크론이 실적 가이던스를 내린 영향으로 보인다. 간밤 마이크론은 9 11월 매출액 추정치를 기존 85억달러에서 74억5000만 78억5000만달러로 주당순이익 추정치를 기존 2.5달러에서 2.0 2.2달러로 각각 내렸다. 부진한 실적을 내놓은 영향으로 마이크론은 시간외에서 4%대의 낙폭을 보였다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “마이크론의 컨퍼런스콜에 따르면 매출 성장을 제한하는 요인은 서플라이 체인의 부품 공급 부족”이라며 “이번 컨퍼런스콜에서 새롭게 언급돼 투자 심리에 부정적 영향을 끼쳤던 내용은 메모리 반도체 서플라이 체인 내에서 필요한 IC 부족이 마이크론의 메모리 반도체 출하 증가에도 영향을 끼친다는 점”이라고 전했다. 최근 하반기 D램 가격 하락에 대한 전망에 힘이 실리고 있었다. 이런 가운데 메모리반도체도 부품 공급 차질을 겪어 출하가 감소하면 가격 P 과 물량 Q 이 모두 둔화될 수 있다	0
578	이미지 한경DB 삼성전자와 SK하이닉스가 3일 장 초반 나란히 약세를 보이고 있다. 간밤 미 증시에서 주요 반도체 종목들이 하락한 영향으로 보인다. 3일 오전10시10분 현재 삼성전자는 전일 대비 1000원 1.32% 떨어진 7만4800원에 거래되고 있다. 투자자 매매동향 잠정 을 보면 오전10시 기준 외국인이 62억원 순매수 중이며 기관이 392억원 순매도하고 있다. 이 시간 SK하이닉스도 3000원 2.50% 하락한 11만7000원을 기록 중이다. 오전 10시 기준 외국인과 기관이 각각 176억원 137억원 팔아치우고 있다. 간밤 뉴욕증시에서는 AMAT가 EPS 가이던스를 1.78 1.92달러로 제시해 예상치인 2.1달러를 밑돌자 3.42% 하락했다. 브로드컴 0.42% 스카이웍 0.31% 마이크론 2.67% 램리서치 4.62% 등 주요 반도체 종목들이 하락했다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 전일 한국 증시는 미 증시 부진으로 하락 출발했지만 외국인의 반도체 업종에 대한 적극적인 순매수에 힘입어 상승했다 면서 다만 이날의 경우 미 증시에서 반도체 업종이 대체로 부진했기 때문에 국내 증시에 부담이 될 전망 이라고 말했다	1
579	SK하이닉스의 10나노급 D램 제품을 주로 생산할 M16 전경. 사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 무디스가 SK텔레콤에서 떨어져 나오는 SK하이닉스의 신용등급 전망을 하향검토 대상 에서 해제하고 부정적 으로 조정했다. 무디스는 15일 SK하이닉스의 신용등급 전망을 ‘하향조정 검토’에서 ‘부정적’으로 조정했다. 기업신용등급과 선순위 무담보 채권등급은 Baa2 를 유지했다. SK텔레콤이 SK하이닉스 지분 20%를 신설되는 계열사 SK스퀘어 에 이전한다는 계획을 공시한 후 지난 6월 16일 무디스가 착수한 SK하이닉스의 신용등급에 대한 하향 조정 검토다. 션 황 무디스 연구원은 SK하이닉스의 신용등급을 재확인한 것은 동사의 시장지위가 강화되고 있다는 점과 경기주기의 변동에도 탄탄한 수익성과 양호한 재무 레버리지를 유지하는 역량을 고려한 것 이라며 이러한 요인은 향후 예정된 모기업 변경이 신용도에 미치는 다소 부정적인 영향을 상쇄할 것 이라고 말했다. 이어 SK하이닉스의 부정적 전망은 인텔의 낸드 사업 통합과 관련한 일정 수준의 이행 리스크 및 인텔 낸드 사업 양수가 마무리된 이후 2022년부터 SK하이닉스의 차입금 축소 의지 및 역량과 관련한 불확실성을 고려한 것 이라고 덧붙였다. 무디스는 SK하이닉스의 조정차입금은 올해 말 약 20조원으로 70억달러의 인텔 낸드 사업 인수비용 1차 지급 등으로 인해 지난해 12조9000억원 대비 증가할 것으로 예상했다. 올해말 인텔 낸드사업 양수가 완료될 경우 2021 2022년 SK하이닉스가 약 50%의 견조한 마진을 유지하고 조정EBITDA는 약 22조 23조원으로 2020년 14조5000억원대비 증가할 것으로 내다봤다. 이에 따라 무디스는 2021 2022년 SK하이닉스의 EBITDA대비 조정차입금비율이 0.8 0.9배로 추산하면서 2019년 0.9 1.1배 보다 낮아질 것으로 봤다	0
580	이데일리 고준혁 기자 에이디테크놀로지 200710 는 SK하이닉스 000660 에 280억원 규모의 메모리 컨트롤러 직접회로 IC 공급 계약을 맺었다고 21일 공시했다. 지난해 매출의 9.5% 규모이며 계약기간은 이날부터 오는 8월 3일까지다	1
581	파이낸셜뉴스 출처 뉴시스 NEWSIS 사진 뉴시스 SK하이닉스가 대만의 반독점 당국으로부터 인텔 낸드플래시 사업부 인수에 대해 승인을 받았다. 9일 외신에 따르면 대만 공평교역위원회 FTC 는 이날 SK하이닉스의 인텔 낸드사업 인수를 승인한다고 보도자료를 통해 발표했다. FTC는 SK하이닉스의 인텔 낸드사업 인수가 대만 공평법 제13조 1항에 부합한다고 밝혔다. 인수합병에 반대하지 않는다는 의미다. SK하이닉스는 작년 10월 인텔의 낸드플래시 메모리 및 SSD 사업 부문 중국 다롄 공장 을 약 10조원에 양수하는 계약을 맺었다. 올해 1월에는 기업결합 신고를 했다. SK하이닉스와 인텔 낸드사업부 기업결합을 위해서는 관련 8개국의 심사를 모두 통과해야 한다. 앞서 SK하이닉스는 미국과 유럽 대만 한국 등 4개 국가의 반독점 당국에서 승인을 받았다. 나머지 4개 국가는 아직 심의를 진행하고 있다. 중국과 영국 싱가포르 브라질 등이다. eco fnnews.com 안태호 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
582	SK하이닉스가 메모리 반도체 업황 개선에 힘입어 올해 2분기 10조원대 분기 매출을 달성했다. 10조원이 넘는 분기 매출을 올린 것은 앞서 메모리 반도체 장기 호황을 누렸던 2018년 3분기 이후 2년 9개월만이다. 27일 SK하이닉스는 올해 2분기 매출액 10조3217억원 영업이익 2조6946억원의 실적을 기록했다고 밝혔다. 이는 각각 전년 동기 대비 19.9% 38.3% 증가한 수치다. 특히 PC·그래픽·컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다고 회사는 설명했다. 또한 10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품의 인기로 원가 경쟁력도 올라갔다는 점도 한몫했다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요가 지속적으로 늘고 계절적 성수기를 맞아 메모리 반도체 시장이 긍정적인 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. 특히 낸드 플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 올 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드 플래시 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. 우선 D램은 64GB 기가바이트 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려간다. 또 EUV 극자외선 노광장비를 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 시장에 공급하고 DDR5도 하반기에 양산할 계획이다. 낸드플래시는 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자 전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입한다. 이와 함께 SK하이닉스는 ESG 환경·사회·지배구조 경영 활동의 성과도 밝혔다. SK하이닉스는 기후변화 대응과 수자원 관리 능력을 인정받아 CDP 탄소정보공개 프로젝트 한국위원회로부터 탄소 경영 부문 8년째 명예의 전당 지위를 유지했다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 실적 개선을 위한 노력 뿐 아니라 ESG 경영 강화와 소통에도 적극 나서 지속 가능한 성장을 위해 최선을 다하겠다 고 말했다	0
583	3분기 실적 발표 영업익 4조1718억원..전년비 220.4%↑ D램 호황에 실적 개선..낸드도 흑자전환 이데일리 김상윤 기자 D램 호황에 힘입어 SK하이닉스가 3분기에 창사 이래 최대 매출을 달성하고 2년 반만에 4조원 이상의 영업이익을 거뒀다. SK하이닉스 000660 는 3분기 영업이익이 4조1718억원으로 전년동기 대비 220.4% 증가했다고 26일 밝혔다. 매출액은 11조8053억원으로 전년동기대비 45.2% 늘었고 당기순이익은 3조3152억원으로 205.7% 증가했다. D램반도체 호황이 실적 개선의 원동력이었다. 서버와 스마트폰 모바일 에 들어가는 메모리 반도체 수요가 늘고 제품 가격이 상승한 효과를 톡톡히 봤다. 아울러 낸드플래시 사업 역시 원가경쟁력 개선에 힘힙어 흑자를 기록했다. SK하이닉스는 10나노급 3세대 1z D램과 128단 4D 낸드 등 주력 제품의 수율을 높이고 동시에 생산 비중을 확대해 원가경쟁력을 개선하면서 4조 원대 영업이익을 거뒀다. 노종원 부사장 CFO 은 “최근 글로벌 공급망 차질 등으로 우려가 있음에도 불구하고 메모리 반도체 시장이 계속 성장하고 있다”고 설명했다. 시장에서는 4분기이후 D램가격이 떨어지면서 SK하이닉스 실적도 부진할 것으로 전망한다. 이와 관련 SK하이닉스는 메모리 수요가 꾸준히 증가할 것이라면서 시장 환경 변화에 유연하게 대응하면서 수익성 확보에 집중하겠다고 밝혔다. 아울러 현재 기업결합 심사를 받고 있는 연내 인텔 낸드 사업부 인수가 마무리되면 흑자 전환한 낸드 사업의 경쟁력이 더욱 강화될 것으로 기대했다. 노 부사장은 “인수 이후 SK하이닉스는 양사의 강점을 극대화하는 방향으로 상호보완적인 제품 포트폴리오를 구성하고 규모의 경제도 갖추어 가겠다”며 “이와 함께 R D 기반을 확대하여 명실상부한 글로벌 메모리 반도체 리더로 진화해 갈 것”이라고 설명했다	1
584	현대차그룹 車반도체 내재화 추진 모비스 설계 후 파운드리서 생산 목표 차량용 반도체 공급부족 해결 위해 국산화 협업 현대차 부회장 출신 김동진 아이에이 회장 정명철·백효흠·이용훈 등 현대차 OB 영입 아이에이 모비스 등과 車반도체 협력 고 정주영 현대그룹 명예회장 사진 아산사회복지재단 인사이드아웃 현대차는 반도체 DNA를 갖고 있는 회사다. 그 뿌리는 고 정주영 현대그룹 명예회장 때로 거슬러 올라간다. 정 명예회장은 미래를 내다보고 반도체 회사를 세웠다. 그는 1980년대 현대전자를 세우며 자동차의 전자화는 장차 자동차 사업의 성패를 가름할 궁극적 핵심 요소가 될 것 이라는 생각을 갖고 있었다. 현대전자가 뿌리인 SK하이닉스는 D램 반도체 세계 2위다. 정몽구 현대차그룹 명예회장 사진 현대차 정몽구 현대차그룹 명예회장도 반도체에 애착을 보였다. 자동차의 미래 흐름을 예측했던 오너 경영인의 혜안이었다. 정 명예회장은 2009년 인도 기술연구소를 방문했을 당시 이현순 현대차 연구개발총괄본부 부회장과 차량용 반도체 개발에 대해 이야기를 나눈 것으로 알려졌다. 현대차 기술연구소가 있는 인도 하이데라바드 Hyderabad 는 인도 소프트웨어산업 중심 도시다. 인도의 유능한 소프트웨어 인력들이 이곳에서 근무하고 있다. 현대차 남양연구소와의 협업도 이뤄지고 있다. 재계 관계자는 정몽구 명예회장은 자동차의 전자화라는 시대 흐름을 내다보면서 당시 인도에서 이현순 부회장에게 반도체사업에 대해 강조했다 며 오늘날 현대차엔 정 명예회장의 선견지명이 녹아있다 고 전했다. 김동진 전 현대차 부회장 사진 매경DB 향후 현대차의 반도체사업에서 주목되는 회사는 아이에이다. 아이에이는 김동진 전 현대차 부회장이 설립한 회사다. 아이에이는 자동차용 반도체 전문기업으로 반도체 칩에서부터 모듈 응용 솔루션 등까지 제조하고 있다. 아이에이에는 김동진 대표를 비롯해 현대차그룹 출신들이 이사회에 포진해 있다. 정명철 전 현대모비스 사장과 백효흠 전 현대자동차 사장은 아이에이 사외이사이며 이용훈 전 현대로템 대표는 아이에이 상임고문이다. 채양기 전 현대차 사장은 아이에이에서 부회장으로 근무한 적이 있다. 아이에이는 2009년 현대·기아차와 자동차용 반도체를 국산화하는 첫 계약을 체결했다. 이후 현대차그룹과 공조메인반도체를 비롯해 시트제어반도체 등 전장제품 영역을 자동차 바디·샤시 분야로 확대 진행해 오고 있다. 아이에이 자회사 오토소프트는 현대모비스 협력사로 이 회사는 자동차 전장용 소프트웨어 개발업체다. 완성차에서 반도체·소프트웨어가 차지하는 비중이 점차 커짐에 따라 현대모비스는 기존의 외주생산에 머물러 있던 아웃소싱을 소프트웨어 관련 분야로 확대하고 있다. 이에 따라 오토소프트는 지속적인 성장이 예상된다. 정의선 현대자동차 회장 사진 현대차 IHS에 따르면 세계 자동차용 반도체 시장은 2018년 418억달러에서 2023년 597억달러 규모로 시장이 확대될 것으로 전망된다. 이에 따라 완성차업체와 반도체 설계·생산기업들은 자동차용 반도체 국산화 니즈가 커지고 있다. 차량용 반도체 시장이 급성장하면서 현대자동차그룹은 국내 반도체 수탁생산 파운드리 업계와 함께 차량용 반도체 국산화에 시동을 걸었다. 재계에 따르면 현대모비스 전력반도체셀 실무진은 최근 DB하이텍·키파운드리와 접촉해 위탁생산 의사를 타진했다. DB하이텍과 키파운드리는 반도체 위탁생산업체인 파운드리 회사다. 현대모비스와 DB하이텍 등이 협의하고 있는 부품은 전력 칩과 마이크로컨트롤유닛 MCU 등 차량용 반도체다. 또 자율주행차용 첨단운전자보조 ADAS 칩과 인포테인먼트에 쓰이는 시스템온칩 SoC 등도 국산화를 추진할 예정이다. 앞서 현대모비스는 작년 12월 현대오트론 반도체 사업부문을 인수했다. 올해 초엔 연구개발 R D 부문 내에 반도체 설계 섹터도 신설해 차량용 반도체 설계 역량을 키워나가고 있다. 재계 관계자는 현대모비스 전력반도체셀 실무직원이 파운드리 회사와 최근 만났다 며 차량용 반도체 생산 관련 모임이었다 고 전했다. 보스턴컨설팅그룹 BCG 에 따르면 반도체 품귀로 인한 올해 전 세계 차량 생산 대수 감소분은 총 400만 600만대로 추산된다. 김민지 BCG 파트너는 차량 제조사와 주요 부품사는 내년까지 반도체 부족이라는 위기 상황이 지속된다고 보고 안전장치를 시급히 확보해야 한다 며 중장기적으로는 반도체 공급체인에 대한 깊은 이해를 기초로 반도체 업체와의 긴밀한 협업이 불가피하다 고 조언했다	0
585	SK하이닉스가 27일 2021년 2분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 수요와 공급의 전체 관점에서 보면 D램 재고는 올해와 내년으로 가면서 지속적으로 감소하는 모습을 보일 것으로 예상한다 고 밝혔다. 회사는 올해 메모리 반도체 수요는 5G 세대 기반 스마트폰과 PC 수요가 강해서 당초 전망보다 증가 것으로 예상한다 라며 내년 초까지 메모리 산업에서 재고가 꾸준히 줄어드는 흐름을 보일 것으로 본다 고 말했다	0
586	D램 단일 칩 기준 업계 최대 용량 구현 클라우드 데이터센터와 고성능 서버에 활용 SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈. 사진 SK하이닉스 DDR이란 국제반도체표준협의기구 JEDEC 에서 규정한 D램의 표준 규격 명칭이다. DDR 뒤에 붙는 숫자로 세대를 구분하는 방식이다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 데 이어 1년 2개월 만에 최대 용량 제품을 선보이게 됐다. 이번 24Gb DDR5에는 극자외선 EUV 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다고 회사 측은 설명했다. 업계에서는 10나노대 D램부터 세대별로 x y z a 순 알파벳 기호를 붙이고 있다. SK하이닉스 측은 “해당 제품은 48기가바이트 GB 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 Cloud 데이터센터에 공급될 예정”이라며 “인공지능 AI 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 것”이라고 전했다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 “24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스를 하는 다수 고객사와 긴밀히 협업을 진행하고 있다”며 “향후 진화된 기술을 통한 제품 개발로 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다”고 말했다	1
587	삼성 3년간 4만명 뽑을것 반도체 경력도 대거 모집 SK하이닉스는 이달 신입채용 주요 대기업들이 이달부터 올해 상반기 신입·경력사원 채용에 나선다. 6일 업계에 따르면 삼성전자를 비롯한 삼성 주요 계열사들은 3월 둘째주께 상반기 3급 대졸 신입사원 공채를 진행한다. 채용 일정이 최종 확정되지는 않았지만 예년의 경우를 보면 3월 말까지 지원서를 받고 4∼5월 중 필기시험인 직무적성검사 GSAT 를 실시할 것으로 예상된다. 삼성그룹은 통상 5∼6월 면접을 거쳐 7월 중 최종 합격자를 발표해왔다. 이와 별도로 삼성전자는 현재 반도체 부문 경력사원을 뽑고 있다. 이달 17일까지 서류를 접수 중인데 반도체 부문 채용이 크게 늘면서 전체 경력직 채용 규모가 예년보다 확대될 것으로 보인다. 삼성은 지난해 8월 향후 3년간 4만명을 직접 채용하겠다고 밝힌 바 있다. 이 가운데 1만여 명을 첨단 산업 쪽에서 고용할 계획이다. 시스템반도체와 바이오 등 미래 성장동력 분야에서 채용 규모가 늘어날 것으로 예상된다. SK하이닉스는 이달 중 수백 명 규모의 신입·경력 채용에 들어간다. SK하이닉스는 지난해 수시 채용으로 전환했으며 매년 1000여 명을 신규 채용하고 있다. 다음달 대졸 공채를 진행하는 삼성전자보다 한발 앞서 우수한 인재를 확보하기 위해 채용 일정을 앞당겼다는 분석이다. SK하이닉스는 지난달 진행한 실적 발표에서 용인 반도체클러스터 구축과 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 채용 규모를 예년보다 확대할 것 이라고 밝힌 바 있다. 수시 채용을 진행하고 있는 LG전자는 대학교 학사 일정에 맞춰 이르면 3월부터 신입 채용에 나설 전망이다. 앞서 LG그룹은 2020년 하반기부터 공채 대신 수시 채용 방식으로 전환했다. 현재 LG에너지솔루션은 석·박사 LG이노텍 등은 대졸 신입사원 채용을 진행하고 있다. LG그룹은 올해부터 연간 약 1만명씩 3년간 3만여 명을 고용한다는 방침이다. 수시 채용 방식으로 인재를 발굴하고 있는 현대차그룹도 3년간 3만명을 직접 채용하겠다고 밝힌 만큼 올해 대규모 채용이 예상된다. 방식은 필요 인원이 생길 때마다 그때그때 공고를 내 채용을 진행하는 형태다	1
588	분단위로 연장근로 수당 달라는 노조 전문가 회사의 근태 관리 강해질 것 SK하이닉스기술사무직지회가 회사를 상대로 분단위 휴일·연장근로 수당을 추가로 지급하라 고 주장하고 나섰다. 노조는 4일자 발송 공문에서 회사에 과거 3년치 전 회사 구성원 임금 추가분 지급을 요청했는데 아직 공식 회신이 없다 며 답변이 없다면 법적 문제가 없다는 의미로 간주할 것 이라고 주장했다. 노조가 지난달 초에 발송한 공문에는 회사가 휴일·연장근로 시간을 주말에는 30분 평일에는 10분 단위로 산정한 게 위법하므로 전 회사 구성원들에게 추가 임금을 분단위로 다시 계산해서 지급하라 는 주장이 담겨 있다. 10분을 조금 넘겨 일해도 10분 단위로 끊어 연장근로를 계산한 방식이 잘못됐다는 의미다. SK계열사 출신의 한 사무직 근로자는 이 회사는 연장근로를 하기 전에 본인이 10분 단위로 근로시간을 결정해서 미리 승인 받는 시스템 이라며 10분을 신청하고 7분을 일해도 10분으로 처리되는 경우도 있어서 노조 주장에 실익이 클 진 모르겠다 라고 설명했다. 한 노무사는 원칙적으로는 법무부나 고용노동부는 분단위 연장근로에 대해서도 수당을 지급하도록 하고 있다 며 다만 이렇게 되면 회사 입장에서 연장근로를 더 꼼꼼히 따지게 될 것이고 근태 관리도 강력하게 들어갈 텐데 재택·자율근로가 활성화 되는 최근 상황에 걸맞는지는 의문 이라고 평가했다	0
589	호실적 D램 수요 증가 덕분···영업이익률 26% SK하이닉스 이천 캠퍼스 서울경제 ··· SK하이닉스 000660 는 올해 2분기에 매출액 10조 3 217억 원 영업이익 2조 6 946억 원 순이익 1조 9 884억 원의 경영실적을 기록했다. 분기 매출이 10조원을 뛰어넘은 것은 메모리 반도체 시장이 초호황이었던 2018년 3분기 이후 3년만이다. 27일 SK하이닉스에 따르면 지난 2분기 영업이익률은 26% 순이익률은 19%다. 이 같은 호실적의 배경은 급등한 메모리 반도체 수요에 있다. PC와 그래픽 컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다. 또한 10나노미터 ㎚ 급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품이 잘 팔려 원가 경쟁력도 올라갔다. 이를 통해 매출액은 전분기 대비 22% 영업이익은 103% 증가했다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요가 지속적으로 늘고 계절적 성수기여서 메모리 시장이 좋은 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. 특히 낸드플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 올 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. 우선 D램은 64기가바이트 GB 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려간다. 또 극자외선 EUV 장비를 활용해 양산을 시작한 10㎚급 4세대 1a D램을 고객에게 공급하고 DDR5도 하반기에 양산하겠다고 회사는 밝혔다. 낸드플래시는 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입한다는 계획이다. 아울러 SK하이닉스는 환경·사회·지배구조 ESG 경영 활동의 성과도 밝혔다. SK하이닉스는 기후변화 대응과 수자원 관리 능력을 인정받아 CDP 한국위원회로부터 ‘탄소 경영’ 부문에서 8년째 명예의 전당을 유지했다. 또 이 위원회로부터 올해 ‘물 경영’ 부문 최우수 기업에 선정됐다. 노종원 SK하이닉스 최고재무책임자 부사장은 “당사는 실적 개선을 위한 노력 뿐 아니라 ESG 경영 강화와 소통에도 적극 나서 지속 가능한 성장을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다	0
590	美상무부 정보 공개 요구에는 내부 검토해봐야 이석희 SK하이닉스 사장 이석희 SK하이닉스 사장이 내년까지 메모리 반도체에 대한 수요가 꾸준할 것으로 예상했다. 이 사장은 28일 서울 종로구 포시즌스 호텔에서 열린 반도체 연대·협력 협의체 출범식에서 하반기 메모리 시장 전망에 대한 취재진 질문에 5G 확대와 신규 CPU 중앙처리장치 출시 기업용 SSD 솔리드스테이트드라이브 확대 등으로 내년까지 수요는 계속 늘 것 이라고 내다봤다. 그러면서 난이도가 올라가면서 EUV 극자외선 장비도 쓰고 공급은 다소 제한적일 수 있다 고 덧붙였다. 그는 또 파운드리 반도체 위탁생산 사업 강화를 위해 인수 가능성이 거론되는 키파운드리와 관련해 여러 가지 옵션을 보고 있으나 결정된 것은 없다 고 말을 아꼈다. 최근 미국 상무부가 글로벌 반도체 기업을 대상으로 매출 규모 제품별 3대 고객 명단 등 민감한 정보를 공개하라고 요구한데 대해서는 글로벌 반도체 회사는 다 해당하는 것으로 알고 있지만 관보에 올라온지 얼마 되지 않아 내부적으로 검토를 해봐야 한다 고 말했다. 정보 공개를 거부할 가능성이 있느냐는 물음에는 voluntary 자발적인 라고 나와있는데 검토해봐야 한다 고 했다. 앞서 미 상무부 기술평가국은 지난 24일 게재한 관보를 통해 반도체 공급망 전반에 걸친 기업들을 대상으로 최근 3년간 매출액과 주문량이 많은 제품의 한달 매출 규모 제품별 3대 고객 명단과 각 고객사별 예상 매출 비중 등을 담은 설문조사를 진행한다고 밝혔다. 이와 관련해 기업의 정보제공이 자발적으로 이뤄질 것이라고 했으나 국방물자생산법 DPA 을 동원할 수도 있다고 밝혀 사실상 정보 공개를 강제하고 있는 상황이다. 한편 이날 출범한 협의체는 삼성전자·SK하이닉스 등 소자기업 소재·부품·장비 소부장 기업 팹리스 반도체 설계 파운드리 패키징 기업 등 업계 대표와 반도체 분야 학계·연구기관 대표 등 총 30명으로 구성됐다. 이는 반도체 산업 생태계의 경쟁력 강화를 위한 산·학·연 최상위 논의기구다. 협의체는 정부가 지난 5월 발표한 K 반도체 정책을 뒷받침하고 글로벌 경쟁 구도 속에서 민관이 합심해 한국의 반도체 주도권을 강화해 나가는데 힘을 실을 예정이다	0
591	머니투데이 심재현 기자 오문영 기자 SK하이닉스가 올 1분기 매출 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 28일 밝혔다. 지난해 같은 기간보다 매출은 18% 영업이익은 66% 늘었다. 시장 예상치 매출 8조2602억 영업익 1조3449억 와 비슷한 수준이다. 올초 반도체 시장 업황이 개선되면서 호실적을 거둔 것으로 분석된다. 일반적으로 1분기는 계절적 비수기이지만 PC와 모바일용 메모리반도체 수요가 늘면서 호재로 작용했다고 SK하이닉스는 밝혔다. 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력이 높아진 것도 실적 개선을 이끌었다. 대표적인 수익성 지표인 영업이익률 매출 대비 영업이익 비율 이 1분기 16%로 집계됐다. D램 부문에서는 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘어난 결과 지난해 4분기보다 제품 출하량이 4% 증가한 것으로 나타났다. 낸드플래시 부문에서는 모바일용 고용량 제품 판매량 증가로 출하량이 21% 늘었다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 낙관론을 폈다. D램 수요가 지속적으로 늘고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것이라는 전망이다. 세부적으로 D램 시장에서는 2분기부터 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 SK하이닉스는 밝혔다. D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량도 늘리기로 했다. EUV 극자외선 노광장비를 활용한 4세대 1a 제품 양산도 올해 안에 시작할 계획이다. 낸드플래시 시장과 관련해서 SK하이닉스는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하는 내용의 로드맵을 공개했다. SK하이닉스는 이날 ESG 환경·사회·지배구조 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 노종원 SK하이닉스 경영지원담당 부사장 CFO·최고재무책임자 은 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다 며 앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다 고 말했다	1
592	9 10월 조정 이용해서 분할 매수 할만하다 이제는 실적 강세장 차례···경제 재개방 수혜 소비재 주식 주목 테이퍼링은 경제 회복 신호···실적 개선 기업 주가 차별적으로 오른다 주식의 본질은 변동성···언제든 조정은 올 수 있어 위험관리할 줄 알아야 박세익 체슬리투자전무 서울경제 서울경제썸 열흘 전만 해도 코스피 3 100선이 붕괴되면서 개미 투자자들의 심장을 철렁하게 했죠 31일 외국인들의 매수세에 코스피가 3 200에 근접하면서 장을 마감했는데요. 그래도 여전히 개인투자자 여러분들은 가슴이 콩닥콩닥 하시겠죠 ㅜㅜ 그래서 서울경제썸에서 동학개미 투자자들의 멘토라고 불리는 박세익 체슬리투자자문 전무님을 만나 요동치는 코스피의 근황에 대해 물어보고 왔습니다 개인 투자자분들이 가장 궁금해할 질문만 쏙쏙 골라서 답변을 들어보고 왔으니까 모두들 주목해주세요 동학개미 멘토 박세익 체슬리투자 전무는 변동성 이라는 주식의 속성을 모르고 투자했다가 힘들어 하는 초보 투자자들이 많다 며 강세장 속에서도 조정은 언제든지 올 수 있기 때문에 변동성 관리를 할 줄 알아야 한다 고 강조했다. 지난달 큰 폭의 조정을 받은 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 와 관련해선 현재 주가는 악재가 다 반영된 수준 이라며 삼성전자는 7만원 중반 SK하이닉스는 10만원 선에서 분할 매수한다면 내년 이맘때 상당한 수익을 볼 수 있을 것 이라고 말했다. 박 전무는 그는 미국의 테이퍼링 자산매입 축소 나 한국은행의 금리 인상과 같은 긴축 이 시작되면 주식은 끝난다는 인식은 잘못된 것 이라고 단언했다. 향후 길게는 내후년까지 강세장이 이어질 것으로 내다봤는데 유동성이 아닌 실적에 의한 강세장이 될 것이라고 말했다. 그는 실적 장세는 같은 업종이라도 실적에 따라 주가가 K자 식으로 양극화 되는 시기 라며 이는 실력이 있는 사람만 수익을 내는 실력 장세 이기도 하다 고 말했다. 이번 실적 강세장 에서는 백신으로 경제가 재개방 된 이후 소비가 급증할 소비재 회사를 주목할 만하다고 박 전무는 조언했다. 인터뷰는 지난달 25일 여의도 체슬리투자 사무실에서 진행됐다. △최근 투자의 본질 이라는 책을 집필했는데 무슨 내용을 담았나. 주식투자를 하다보면 위험을 맞닥뜨리는 일이 많다. 여러분들이 꾸준히 공부를 하고 투자로 쌓은 여러 경험을 나의 노하우로 만들어 가는 ‘주린이’의 마음가짐으로 주식 투자를 계속 했으면 좋겠다고 생각한다. 그런 의미에서 투자의 본질에서 가장 중요한 무엇일까를 생각해봤다. 투자에서 우선 순위가 중요한데 그 중에서 언제 투자해야하고 어떻게 투자해야하는지를 책에서 설명했다. 그리고 주식이 갖고 있는 본질인 변동성 관리를 어떻게 해야하는지 그런 개념을 알려드려야겠다는 생각에서 책을 쓰게 됐다. △최근 주가 조정으로 힘들어 하는 투자자가 많다. 3 300선을 넘었던 지수가 조정을 받기는 했지만 고점 대비 10%도 안 빠졌다. 7월까지 8개월 연속 올랐다. 두 달 조정을 받았다고 망했다 라고 생각하면 주식의 속성을 모르고 투자하는 사람이다. 이정도 조정은 당연한 조정이다. 지금도 고점대비 10% 조정은 강세장에서도 언제든지 나올 수 있으므로 코스피 지수가 3 000선을 하회하는 경우가 생길 수도 있다. 이때 시장은 두려워하는 투자자들을 떨어 뜨리고 간다. 항상 펀더멘털에 대한 강한 확신을 갖고만 있는 투자자들이 있는 것은 아니고 단타 투자자도 있다. 지금 한국 코스피나 미국 나스닥 S P500기업들은 굉장히 튼튼한 멘터멘털을 갖고 달리는 천리마와 같다. 우리는 이런 천리마 등에 올라 타 있기만 하면 되는데 이 사람 저 사람 다 올라타 있으면 말이 좀 힘들어 한다. 그래서 주가가 변동성을 통해 실력이 안되는 사람들을 털고 간다. 주식이라는 말에 대한 전문성 없이 올라타 있으면 떨어져 나간다. △외국인 매도세가 워낙 거세다. 외국인 매도 언제 끝날까. 외국인 기관이 많이 팔아서 시장이 떨어진다는 것은 이제 좀 잘못된 얘기다. 올해 상반기에도 외국인들은 주식을 팔았지만 지수는 3000포인트를 넘었다. 다만 지수가 3 400 3 500선까지 치고 올라가려면 단타 매매로 들어온 개인들의 물량을 소화시키면서 올라가야 한다. 최근 단타로 5% 10% 먹고 나오겠다는 생각에 신용을 써서 들어온 개인들이 꽤 있다. 이 매물들을 사들이면서 올라가는 모멘텀은 외국인이 해줘야 하는데 현재 외국인이나 기관은 3 000포인트 이상에서는 강한 추가 매수를 하기 힘들 상황이다. 많은 기관 투자자들이 올해 시장을 3 000포인트를 기준으로 밑으로는 5% 위로는 15% 정도를 본다. 즉 2 850 3 450선이다. 그 중간인 3 150을 기준으로 하고 그 위로 올라가면 물량을 줄이고 떨어지면 사는 식으로 투자하는 게 일반적인 기관 투자자들의 스탠스다. 특히 9월과 10월은 항상 추석 대주주 양도세 회피 매도와 같은 수급 교란요인이 있다. 그래서 9월10월에 주식을 나눠서 사면 좋을 것이라고 조언을 드리고 있다. △테이퍼링 우려로 연말께 오히려 증시가 안 좋을 수 있다는 전망도 있다. 테이퍼링과 금리 인상은 왜 할까. 경기가 좋아지니까 하는 것이다. 그동안 미국의 연방준비제도가 경기를 살리고 고용을 창출하려고 유동성 공급을 했다. 이제 자생적으로 경제가 돌아가게 되는 상황에서도 돈을 계속 퍼주다 보면 시장이 굉장히 나태해진다. 연준이 테이퍼링을 하는 것은 너무나 반가운 뉴스다. 금리 인상도 만약 안하게 되면 더 걱정이다. 비근한 예로 2019년 금리 인상을 하겠다고 예고했었는데 오히려 금리를 세번 내렸다. 저는 그때 오히려 등골이 오싹해졌다. 당시 미중 무역 분쟁으로 실물 경기가 악화되고 있어서 금리를 낮출 수 밖에 없는 상황이었고 여기에 코로나19까지 터져버렸다. 그 충격이 겹치면서 코스피는 1 500선이 깨지고 미국 S P500은 2200포인트가 무너졌다. △금리 인상시기에 오히려 주가가 좋을 수 있다는 말씀인가 금리 인상이 시작된 후 2016년 초에 주가는 바닥을 찍고 2017년까지 엄청난 강세장이 왔다. 또 그전에도 금리 인상 사이클이었던 2004 2006년 골디락스 장세가 펼쳐졌다. 금리인상은 곧 주가 하락이라는 잘못된 생각을 가져서는 안된다. △반도체 주식 때문에 투자자들의 걱정이 크다 반도체는 사이클 산업이라는 것부터 이해를 해야 한다. 인텔의 CPU 중앙처리장치 가 새로 나올 때마다 고사양의 D램을 써야하고 윈도우 운영체계가 바뀔 때마다 새로운 메모리칩이 필요하다. 피처폰에서 스마트폰으로 넘어가면서 모바일 D램 수요가 또 급증하게 됐다. 그 다음에는 갑자기 아마존 마이크로소프트 등 플랫폼 기업들이 클라우드 비즈니스를 새로 시작하면서 데이터센터에 들어가는 반도체가 급격히 증가하게 됐다. 이 때 2017년 반도체 슈퍼사이클이 왔다. 그런데 공급 회사는 그 사이 메이저 3개사로 굳어졌다. 과점 체제에서 그야말로 노나는 장사를 하고 있었는데 중국이 보니까 배가 아팠다. 우리한테 엄청난 돈을 퍼주다 보니까. 그래서 중국이 반도체 굴기를 하겠다고 나섰다가 트럼프 대통령한테 확 꺾였다. 최근 가장 반가운 뉴스는 칭화유니그룹과 같은 중국 반도체 회사들이 힘들어 졌다는 것이다. 주식에 가장 큰 위협 요인은 강력한 경쟁자의 출현이다. 앞으로 3년을 볼 때 반도체 수급의 교란을 일으킬 강력한 경쟁자는 없다고 보면 된다. 그럼 이제 수요만 보면 되는데 최근 PC D램 수요가 꺾이고 있다는 진단은 맞는 얘기다. 그런데 중요한 것은 주가가 이를 반영했는지 여부다. 만약 SK하이닉스가 아직도 15만원 선이라면 굉장히 위험하다. 그러나 지금은 반도체 업황이 둔화된다는 것을 누구나 알고 있고 주가에 반영을 다 해버렸다. 내년 이맘때 반도체 사이클을 예측해보면 모바일 수요는 꽤 살아날 것으로 보이고 서버쪽도 마찬가지다. 미국의 빅테크 기업들의 주가가 강하다는 것은 앞으로도 투자가 지속된다는 의미다. 내년에 서버 D램수요 회복에 대해서는 걱정을 안한다. 전기차 역시 반도체 가 필요하다. 삼성전자 주가가 8만 원 중반선을 내년 말 전에 회복할 것이라고 본다. 다만 교훈으로 삼을 점은 삼성전자와 같은 위대한 기업의 주식도 고점대비 30%씩 빠질 수 있다는 점을 알고 투자해야 한다. 지금 가격대에서 매수는 괜찮다고 본다. 다만 마음이 조급하지 않아야 한다. 1년 기준으로 15% 이상은 나온다. 다만 9월 10월 분할해서 사라. △앞으로 어떤 주식이 유망한가. 강세장 중 첫째는 경기가 안 좋은데 중앙은행이 푼 유동성의 힘으로 올라가는 장이다. 주식에서 돈 벌기 가장 쉬운 장이다. 미국은 기축통화의 지위를 유지하기 위해 어떻게든 경기를 들어올리려고 한다. 지난해 충격이 왔을 때 연준이 강하게 개입한 이유다. 두번째는 실적장세다. 실적장세는 실력장세 다. 실력자만 먹을 수 있는 장이다. 실적장세에서는 실적이 나오는 기업과 그렇지 않은 기업의 격차가 커지는 이른바 K 자 장세다. 실적을 제대로 체크할 수 있는 능력이 없으면 돈 벌기 어렵다. 실적에 따른 강세장은 내년 내후년까지도 간다고 본다. 회사별 차별화가 극심할 것이다. 좋은 실적은 우리가 잘 아는 소비재 기업에서 나온다고 본다. 과거 2011년 아모레 퍼시픽 오리온 같은 회사가 소위 대박을 낸 것처럼. 이번 실적장세에서는 5 000만명인 우리 국민이 사용할뿐만 아니라 세계인들이 쓰는 소비재에서 소위 터질 것으로 본다. 컨텐츠 주식이 될 수도 있다. 특히 경제 재개방 이후 여행 레저 엔터 관련해 많이 팔릴 제품을 생각해봐라. 면세점에서 우리가 뭘 많이 사는지도 한번 고민해보면 좋은 아이디어가 나올 것이다. △투자자들에게 조언은 주식을 너무 바닥에서 사려고 하지 말아라. 강남의 부동산 부자들 보면 평당 3 000만원에도 사고 5 000만원에도 산다. 평당 1억원을 간다고 보기 때문이다. 그래서 주식을 살 때 목표치를 설정하고 과감하게 살 필요가 있다. 다만 9월 10월 수급 교란 요인이 있을 때를 이용해서 사길 바란다	1
593	이데일리 김겨레 기자 유진투자증권은 3일 중국 시안 봉쇄로 올해 초 메모리 반도체 수급이 예상보다 양호할 것이라며 SK하이닉스 000660 의 목표주가를 기존 13만원에서 16만원으로 상향했다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했다. 지난달 30일 종가 기준 SK하이닉스는 13만1000원으로 상승여력은 22%다. 유진투자증권은 SK하이닉스의 4분기 실적을 매출 12조5000억원 영업이익 4조2000억원으로 전망했다. 전분기 대비 매출은 6% 증가하지만 영업이익은 비슷한 수준이다. 그러나 전년동기 대비로는 매출은 57% 영업이익은 335% 증가하는 셈이다. D램과 낸드플래시의 출하량 증가율은 각각 6% 15% 평균판매가격은 5% 4%로 추정했다. 4분기 원 달러 환율 평균은 1183원으로 3분기 대비 26원 상승한 것으로 집계됐다. 이승우 유진투자증권 연구원은 “D램 현물가격이 상승하고 있는 가운데 코로나로 인해 중국 시안이 봉쇄되면서 1분기 메모리 시장에 변수가 생겼다”며 “시안에는 삼성전자 낸드 팹과 마이크론의 D램 후공정 팹이 있기 때문”이라고 밝혔다. 그는 “12월 이후 시안의 코로나 확진자가 계속 늘어가는 것으로 전해지고 있는 가운데 현재 시안을 통과하는 고속도로가 전면 차단되고 주민들의 외출이 금지되는 등 도시가 봉쇄된 상황”이라며 “이런 가운데 주변 지역으로 코로나가 확산되고 있고 한 달 후 춘절 대이동까지 예정되어 있기 때문에 조기에 봉쇄가 완화되기를 낙관하기 어렵다”고 진단했다. 그러면서 “시안의 봉쇄는 메모리 수급에 다시 비상이 걸렸다는 의미가 되며 결과적으로 1 분기 메모리 가격 변수 가정을 높이는 변수가 될 전망”이라며 “SK하이닉스의 2022년 영업 전망치를 기존 12조2000억원에서 13조9000억원으로 14% 상향한다”고 했다. 그는 “기존의 기본 가정은 주요국들의 집단면역 형성으로 인류가 코로나에서 점차 벗어날 것이라는 데 방점을 찍고 있었으나 오미크론 변이 이후 집단면역을 통한 코로나 종식이 힘든 것 아니냐는 의심이 커지고 있다”며 “어쩌면 올해도 파이 π 로 ρ 시그마 σ 등 새로운 변이가 계속 출현할 것이라고 생각하는 것이 합리적일 것”이라고 부연했다	1
594	이석희 SK하이닉스 사장 사진 머니투데이 DB SK하이닉스가 중국 D램 반도체 공장에 ASML의 EUV 극자외선 노광장비를 반입할 계획을 세웠지만 미국 정부의 반대로 좌초 가능성이 커졌다는 보도와 관련 이석희 SK하이닉스 사장이 시간적 여유가 있는 문제인만큼 앞으로 잘 대응해나가겠다고 밝혔다. 이 사장은 22일 오전 서울 삼성동 코엑스에서 열린 제 14회 반도체의 날 한국반도체산업협회 청랍 30주년 기념식 행사 참석 전 기자들과 만나 미국 정부 등과 협조하면서 잘 대응하겠다 고 말했다. 이 사장은 미국 정부의 중국 내 EUV장비 반입 반대로 우시 공장에 영향을 미칠 수 있느냐는 취재진의 질문에 1a D램이 7월부터 본사에서 양산을 시작하지 않았느냐 며 중국 공장 얘기는 아직 시간이 많이 남은 얘기 라고 답했다. 국내 공장에서 이미 해당 장비가 가동 중인만큼 상대적으로 공정 수준이 낮은 중국 공장에서 EUV장비를 도입하기까지는 시간적 여유가 있어 당장 생산 차질이 발생하진 않을 것이란 얘기다. SK하이닉스는 경기도 이천과 중국 우시공장 등에서 D램을 생산하고 있는데 지난 7월부터 국내 공장에서 세계최초로 EUV를 적용한 10나노급 4세대 1a D램을 양산하고 있다. 이 사장은 SK하이닉스의 인텔 낸드사업부 인수와 관련해선 중국 정부 등과 적극적으로 협조 협업하고 있다 고 답했다. 인텔 낸드사업부 인수는 경쟁 당국 기업결합 승인 심사 대상 8개국 가운데 중국 승인만 남아 있다. 당초 SK하이닉스는 연내 승인을 예상해왔다. 그러나 일각에선 미중 반도체 패권 경쟁이 심화되면서 중국 정부가 미국 정부에 품은 불만을 SK하이닉스에 화풀이할 수 있다는 우려도 나온다. 로이터통신은 지난 18일 현지시간 백악관 관계자 등 복수 소식통을 인용해 SK하이닉스가 네덜란드 반도체 장비기업 ASML의 EUV 노광장비 도입으로 반도체 수율을 끌어올리려는 계획을 세웠지만 미국 정부 반대를 넘어설 수 있을지 확실치 않다 고 보도했다. 미 정부 당국자는 SK하이닉스를 언급하진 않았지만 조 바이든 행정부가 중국군 현대화에 쓰일 수있는 최첨단 반도체 개발에 미국과 동맹국 기술 활용을 막겠다는 입장엔 변함이 없다고 설명했다	1
595	영업이익 2.7조..영업이익률 26% 믿을건 D램…낸드플래시는 아직 적자 하반기 수요 지속 확대..낸드 흑자전환 SK하이닉스 이천공장 전경 사진 SK하이닉스 이데일리 김상윤 기자 메모리 반도체 호황에 힘입어 SK하이닉스 000660 가 지난 2분기 매출액 10조원 이상을 달성했다. 지난 2분기 영업이익이 2조7000억원을 기록했고 영업이익률 영업이익 매출액 은 26%까지 치솟았다. SK하이닉스는 지난 2분기 매출액이 10조3217억원으로 전년동기 대비 19.9% 늘었다고 27일 공시했다. 영업이익은 2조6945억원으로 전년동기 대비 38.3% 늘었고 당기순이익은 1조9884억원으로 전년동기 대비 56.6% 증가했다. 증권가에서 예상했던 실적 컨센서스 증권사 전망치 평균 에 근접한 수치다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 SK하이닉스 실적 컨센서스 증권사 전망치 평균 는 매출 9조8444억원 영업익 2조8444억원이다. SK하이닉스가 매출액 10조원 이상을 기록했던 것은 메모리시장 초호황기였던 2018년 3분기 이후 3년 만이다. 10조원 매출의 73%는 D램에서 나왔고 낸드는 22%를 차지했다. 실적이 개선된 것은 D램 등 메모리 반도체 수요가 크게 늘어난 효과를 봤기 때문이다. 코로나19로 비대면 거래가 여전하면서 PC 그래픽 컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복됐다. 여기에 10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품이 잘 팔렸다. 다만 낸드플래시는 가격 상승에도 불구 아직 적자 상태를 벗어나지 못했다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요가 지속적으로 늘면서 실적 개선 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. D램 수요는 연간 20% 초반 성장 낸드플래시 수요는 30% 중후반대 성장을 예상했다. 이는 연초 예상치보다 상향된 전망치다. 특히 낸드플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 SSD 수요도 더욱 늘어나는 점은 호재로 봤다. 이에 SK하이닉스는 올 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 끌어올린다는 판단이다. D램은 64GB 기가바이트 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘리고 극자외선 EUV 공정을 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 공급하고 DDR5도 하반기에 양산하겠다는 계획이다. 낸드플래시 부분은 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입하겠다는 전망이다	0
596	이데일리 신민준 기자 “파운드리와 관련해 8인치 사업에 집중된 비지니스 계획을 고려 중이다. 12인치 사업 진출 계획은 아직 없다. SK하이닉스의 자회사인 파운드리 SK하이닉스시스템IC가 8인치 설비를 중국으로 이전하고 있다. 이를 통해 가격 경쟁력을 강화하려 하고 있다. 추가적으로 키파운드리에 재무적투자자로 참여하고 있다. 8인치 사업의 미래 전망을 매우 긍정적으로 보고 있다. 파운드리 투자와 관련해 구체적으로 결정된 것은 없지만 8인치 파운드리 사업을 중심으로 해서 다양한 옵션을 놓고 고민하고 있다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
597	골드 P31 韓·美 동시에 선보여 SK하이닉스가 소비자용 SSD 솔리드스테이트드라이브 신제품을 내놓으며 시장 확대에 나섰다. SSD는 낸드플래시를 활용해 정보를 저장하는 장치다. SK하이닉스는 18일 2TB 테라바이트 용량의 SSD ‘골드 P31’ 제품을 한국과 미국에 동시 출시했다고 밝혔다. 골드 P31은 PCIe PCI 익스프레스 인터페이스를 적용한 제품이다. 3세대 제품군 중 최고 수준의 순차 읽기 초당 3500MB 와 순차 쓰기 초당 3200MB 속도를 갖췄다. 전력 효율도 높다. 와트당 읽기 속도가 초당 172.2MB에 달한다. 동종 제품보다 속도 대비 전력 효율이 434% 높다는 것이 회사 측 설명이다. SK하이닉스는 지난 1월 1TB와 500GB 기가바이트 용량 제품을 출시한 데 이어 이번에 2TB 제품을 추가했다. 게이머와 크리에이터 등 데이터 작업이 많은 소비자를 겨냥해 고용량 제품을 내놓게 됐다는 설명이다. 온라인 쇼핑몰 등에서 판매한다. 가격은 구입처에 따라 조금씩 차이가 날 수 있다. 이상래 마케팅담당 부사장은 “골드 P31 2TB 제품은 고성능 SSD를 필요로 하는 고객에게 최상의 선택이 될 것”이라며 “라인업을 지속적으로 확대해 소비자용 SSD 시장에서 위상을 높이겠다”고 말했다	0
598	이데일리 신중섭 기자 “큰 흐름에서 메모리 수요는 당초 수급 전망보다 강했다. 올해 연말 나아가 내년도까지도 메모리 산업의 재고 흐름은 지속적으로 감소 흐름을 이어갈 것으로 보고 있다. 부품 수급에 따른 일부 조정이 있지만 근본적인 수급 구조를 바꿀 정도는 아니다. 수요 관점에서는 코로나 사태에 따른 회복이 올해 소비부문에서 기업부문으로 넘어가는 흐름이 있지 않겠냐고 보고 있다. ” SK하이닉스 000660 2021년 2분기 컨퍼런스콜	0
599	이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스가 인텔 낸드플래시 사업부 인수와 관련해 중국 반독점 당국의 승인을 받아냈다. 최태원 SK그룹 회장의 적극적인 지원 하에 인수 과정에서 가장 어려운 과제로 여겨진 중국의 승인을 받아든 SK하이닉스는 관련 절차를 빠르게 진행해 낸드 분야에서 경쟁력을 확보하면서 D램과 함께 메모리반도체 강자로 다시 한번 입지를 다져나갈 것으로 예상된다. 22일 재계에 따르면 SK하이닉스는 이날 인텔 낸드 사업부 인수와 관련한 중국 국가시장감독관리총국 SAMR 로부터 승인을 받아냈다고 밝혔다. SK하이닉스는 연내 중국의 승인을 받겠다는 입장을 지속적으로 내놨었다. 이에 따라 SK하이닉스는 인수에 필요한 8개국 반독점 당국의 승인 작업은 마무리 됐다. SK하이닉스 관계자는 이번 SAMR의 승인을 진심으로 환영한다 면서 남은 프로세스를 지속적으로 진행 낸드와 SSD 사업 경쟁력을 강화할 것 이라고 말했다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔 낸드사업부를 90억달러 약 10조3000억원 에 인수하는 계약을 체결한 뒤 8개국에서 승인 절차를 밟아왔다. 미국 한국 대만 영국 유럽연합 EU 브라질 싱가포르 등 7개국으로부터 지난 7월까지 승인을 받은 뒤 중국의 승인이 늦어지면서 인수 작업에 차질을 빚는다는 시장의 우려가 커졌다. 특히 반도체 패권을 두고 미·중 갈등이 한층 더 심화하고 SK하이닉스의 중국 공장에 극자외선 EUV 노광장비 반입이 미국의 반대로 막혔다는 보도 등이 나오면서 인텔 낸드 사업부 인수가 불발될 가능성까지 제기됐다. 최근 나온 매그나칩반도체 인수 무산도 승인 결정에 영향을 줄 것이라는 시선도 있었다. 하지만 이같은 우려를 뒤집은 SK하이닉스는 낸드 사업을 한층 강화해나갈 것으로 보인다. SK하이닉스는 계획대로 연내 중국 정부의 승인을 받아낸 만큼 추후 빠르게 남은 인수 작업을 진행할 계획이다. 1차로 70억달러를 주고 SSD 사업과 중국 다롄 공장 자산을 확보한 뒤 2025년 3월 20억달러를 지급 낸드 웨이퍼 설계·생산 관련 IP 다롄 공장 운영 인력 등을 넘겨 받을 예정이다. SK하이닉스는 인수가 작업이 일부 마무리 되면 미국에 본사를 둔 신설 회사를 기반으로 낸드 사업을 확대할 것으로 전망된다. 지난 8월 로버트 크룩 인텔 부사장은 자신의 소셜네트워크서비스 SNS 에 미국에 본사를 둔 새로운 회사를 설립할 것 이라면서 자신이 그 회사의 최고경영자 CEO 가 될 것이라고 밝힌 바 있다. SK하이닉스는 올해 들어 미국 등 전 세계 각국에 낸드 판매 등을 담당할 10개 이상의 법인을 설립해둔 상태다. 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 올해 3분기 낸드 시장에서 SK하이닉스의 점유율은 19.3% 인텔은 5.9%로 각각 3위와 6위를 기록했다. 이를 합치면 25.2%로 일본 키옥시아 19.3% 를 제치고 삼성전자 34.5% 에 이어 업계 2위로 올라가게 된다. 한편 SK하이닉스가 중국의 승인을 받는 데는 최 회장의 역할이 매우 컸던 것으로 전해졌다. 최 회장은 매해 중국에서 여러 포럼을 개최하거나 오랜 기간 참여하면서 중국 정부와 정·재계에서 쌓아온 네트워크를 활용해 SK하이닉스 심사 승인을 도왔다. 최 회장은 지난 9월 서진우 부회장을 중국사업총괄로 임명하고 중국에 보내 중국 관계자들을 설득하게 만들기도 했다. 앞서 최 회장은 2017년 일본 키옥시아 지분 투자 당시에도 중국 승인 심사 과정에서는 직접 중국을 방문해 투자 필요성을 역설한 바 있다. 올해 3월 SK하이닉스 대표이사로 취임한 박정호 부회장도 이전의 인수·합병 경험과 전문성을 살려 인텔 낸드 인수팀을 총괄 지휘하고 국내외 시장 관계자들에게 필요성을 적극적으로 알린 것으로 전해졌다	1
600	서울경제 기업들의 경영 불확실성을 높이는 탄소중립 이슈에 대응하기 위해 대한상공회의소가 민간협의체를 꾸리기로 했다. 대한상의는 국내 산업계 탄소중립 전환을 지원하기 위한 탄소중립 연구조합 Net Zero Research Association 설립을 추진한다고 16일 밝혔다. 그간 정부와 업종별 협회를 중심으로 탄소중립 전환 논의가 이뤄져 왔지만 산업계가 공동으로 탄소중립 연구·개발을 위한 협의체를 꾸리는 것은 이번이 처음이다. 탄소중립 Net Zero 은 기후변화 위기를 극복하기 위해 온실가스 순배출량을 0 으로 하겠다는 목표로 한국은 2050년 탄소중립 목표를 선언한 바 있다. 대한상의가 추진하는 탄소중립 연구조합 은 탄소중립 관련 연구개발을 위한 협력 네트워크로서 16일 출범한 탄소중립 산업전환 추진위원회 와 연계해 산업계 공통의 연구개발 과제를 발굴하게 된다. 탄소중립 연구조합에는 현대차와 SK하이닉스 포스코 한국반도체산업협회 등 14개 기업과 단체가 참여하고 향후 참여 기업·단체를 확대할 예정이다. 앞으로 탄소중립 연구조합이 탄소중립 기술 개발과 사업화 수요기업 매칭 전문인력 양성 등 역할을 수행해 탄소중립 이행을 위한 산업계 구심점이 될 것으로 대한상의는 기대했다. 대한상의는 지난달 조직개편을 통해 연구조합의 사무국 역할을 담당할 산업기술혁신팀 을 신설했다. 향후 탄소중립 연구조합 법인을 설립해 산학연 협력 네트워크를 구축하고 내년부터는 탄소중립 연구개발 국책과제 수행에 나설 계획이다. 탄소중립 연구조합 이사장에는 우태희 대한상의 상근부회장이 추대됐다. 우태희 상근부회장은 최근 선진국들이 탄소 국경세 도입 방침을 밝히는 등 탄소중립은 우리 기업들에 피할 수 없는 과제가 됐다 며 선제적이고 적극적인 대응을 통해 탄소중립이라는 뉴노멀에 적응하고 새로운 성장동력으로 활용해 나갈 필요가 있다 고 말했다	1
601	저장장치 SSD 신세계 SSG와 유사 발음 착안 SK하이닉스가 신세계와 함께 진행하는 쓷쓱쓷 마케팅 유튜브 영상 캡처 SK하이닉스 제공 헤럴드경제 김성미 기자 SK하이닉스가 신세계와 소비자용 반도체 솔리드스테이트드라이브 SSD 마케팅을 펼친다. SK하이닉스는 최근 쓱 바람을 몰고 있는 신세계와 함께 쓷쓱쓷 마케팅을 진행한다고 1일 밝혔다. SK하이닉스는 소비자용 SSD의 국내 첫 오프라인 판매처가 신세계그룹의 일렉트로마트이면서 SSD 쓷 으로 칭함 와 신세계의 약자 SSG 의 글자와 발음이 유사하다는 점에 착안해 이번 행사를 기획했다고 설명했다. SSD는 하드디스크를 대체하는 고속의 보조기억장치다. SK하이닉스는 올해 국내에 처음으로 소비자용 SSD Gold P31 과 Gold S31 를 첫 출시하고 이 분야 1위인 삼성전자에 도전장을 던졌다. SK하이닉스는 이날 쓷쓱쓷 라임을 반복적으로 활용한 중독성 있는 음악과 코믹 댄스로 구성한 영상을 유튜브에 공개해 눈길을 끌었다. 이달 3일부터 17일까지 2주 동안은 신세계 일렉트로마트 서울 자양점 등 11개 매장에서 SSD 판매 기획전을 진행한다. SK하이닉스 관계자는 이번 쓷쓱쓷 마케팅을 통해 SK하이닉스 SSD와 신세계의 SSG 브랜드가 대중들에게 더욱 친근하게 다가갈 수 있을 것 으로 기대했다	1
602	파이낸셜뉴스 오는 10월 G20정상회의에서 경제협력개발기구 OECD 디지털세 합의안이 최종 추인되면 삼성전자 SK하이닉스 외에도 우리 수출기업 다수가 영향을 받을 것이라는 주장이 제기됐다. 대한상공회의소는 한국무역협회와 공동으로 6일 OECD 디지털세 합의안 주요내용 및 기업 영향 설명회 를 온라인 생중계로 개최하고 이 같은 내용을 발표했다. 이번 세미나는 OECD 디지털세 합의를 앞두고 우리기업에 미치는 영향을 전망하고 대응방안을 논의하기 위해서 마련됐다. 디지털세는 글로벌 기업이 외국에 고정사업장이 없더라도 매출이 발생한 곳에 세금을 내도록 하는 조세체계이다. 이동훈 법무법인 율촌 미국회계사는 디지털세 도입시 국내기업 영향 발표에 나서 과세권 배분을 내용으로 하는 필라1 은 매출 27조원 및 세전이익률 10% 이상 기업이 대상이기 때문에 이를 충족하는 국내기업은 2개사에 불과하지만 최저한세율 15%를 도입하는 내용의 필라2 는 매출 기준이 1조원 이상 으로 낮기 때문에 다수의 국내기업이 포함된다 고 설명했다. G20이 논의 중인 글로벌 조세 개혁안의 필라1은 규모가 크고 이익률이 높은 글로벌 다국적 기업 100여곳에 본국뿐 아니라 시장 소재지국에도 세금을 내게 하는 내용이다. 필라2는 저세율 국가를 통한 조세 회피를 막기 위해 최저 법인세율을 두게 했다. 필라2 적용 대상은 연 매출 7억5천만 유로 약 1조원 이상 다국적 기업으로 필라1보다 적용 범위가 넓다. 김태정 기재부 과장은 필라2 도입으로 국가 간 법인세 인하 경쟁이 감소하고 세제 외 경영환경의 중요성이 커져 기업들의 해외 진출 전략에 영향을 줄 것 이라며 최종안 확정 후 국내 법제화 과정에서 합리적 제도 정착을 위해 최대한 노력하겠다 고 밝혔다. 송승혁 대한상의 조세정책팀장은 해외법인을 보유한 매출 1조원 이상 기업은 사전에 디지털세가 얼마나 되는지 계산해보고 대응해야 한다 며 디지털세 적용 가능성이 있는 기업들은 추가 쟁점에 대한 의견을 대한상의 또는 기재부에 적극적으로 제출해달라 고 당부했다. 파이낸셜뉴스 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다. 뱀에 물려 사망한 아내 시신 이빨자국이 가리킨 진범은.	0
603	SK하이닉스 이천캠퍼스 전경. SK하이닉스 제공 헤럴드경제 문영규 기자 중국 규제당국이 22일 SK하이닉스의 인텔 낸드사업부 인수를 승인했다. 이날 재계에 따르면 SK하이닉스는 인텔 낸드 사업부 인수와 관련한 중국 국가시장감독관리총국 SAMR 로부터 승인을 받아냈다고 밝혔다. 이에 따라 SK하이닉스는 인수에 필요한 8개국 반독점 당국의 승인 작업은 우선 마무리 됐다. SK하이닉스 관계자는 “이번 SAMR의 승인을 진심으로 환영한다”면서 “남은 프로세스를 지속적으로 진행 낸드와 SSD 사업 경쟁력을 강화할 것”이라고 말했다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 10월 인텔 낸드사업부를 90억달러 약 10조3000억원 에 인수하는 계약을 체결한 뒤 8개국에서 승인 절차를 받아왔다. 미국 한국 대만 영국 유럽연합 EU 브라질 싱가포르에서 승인을 받은 뒤 이후 중국의 승인을 기다려왔다. SK하이닉스는 계획대로 연내 중국 정부의 승인을 받아낸 만큼 추후 빠르게 남은 인수 작업을 진행할 계획이다. 1차로 70억달러를 주고 SSD 사업과 중국 다롄 공장 자산을 확보한 뒤 2025년 3월 20억달러를 지급 낸드 웨이퍼 설계·생산 관련 IP 다롄 공장 운영 인력 등을 넘겨 받을 예정이다	1
604	머니투데이 심재현 기자 대한상공회의소가 최근 세계적 화두로 떠오른 탄소중립 에 대응하기 위한 민간협의체로 탄소중립 연구조합 을 설립한다고 16일 밝혔다. 그동안 정부와 업종별 협회를 중심으로 탄소중립 전환이 논의됐지만 산업계가 공동으로 탄소중립 연구·개발을 위한 협의체를 꾸리는 것은 이번이 처음이다. 탄소중립은 기후변화 위기를 극복하기 위해 온실가스 순배출량을 0 으로 하겠다는 목표다. 한국은 2050년 탄소중립 을 목표로 세웠다. 대한상의가 추진하는 탄소중립 연구조합 은 탄소중립 관련 연구개발을 위한 협력 네트워크다. 이날 출범한 탄소중립 산업전환 추진위원회 와 연계해 산업계 공통의 연구개발 과제를 발굴하게 된다. 탄소중립 연구조합에는 현대차와 SK하이닉스 포스코 한국반도체산업협회 등 14개 기업과 단체가 참여한다. 앞으로 참여 기업과 단체를 늘릴 예정이다. 대한상의는 탄소중립 연구조합 이 탄소중립 기술 개발과 사업화 수요기업 매칭 전문인력 양성 등 역할을 수행해 탄소중립 이행을 위한 산업계 구심점이 될 것으로 기대한다. 대한상의는 지난달 조직개편에서 탄소중립 연구조합 의 사무국 역할을 담당할 산업기술혁신팀 을 신설했다. 앞으로 탄소중립 연구조합 법인을 설립해 산학연 협력 네트워크를 구축하고 내년부터 탄소중립 연구개발 국책과제 수행에 나설 계획이다. 탄소중립 연구조합 이사장에는 우태희 대한상의 상근부회장이 추대됐다. 우 상근부회장은 최근 선진국들이 탄소 국경세 도입 방침을 밝히는 등 탄소중립은 우리 기업들에 피할 수 없는 과제가 됐다 며 선제적이고 적극적인 대응을 통해 탄소중립이라는 뉴노멀에 적응하고 새로운 성장동력으로 활용해 나가야 한다 고 말했다	1
605	노사 기본급 8.07% 인상하기로 확정 시 5000만원대…삼성 대졸 초임 넘어 11일 노조 대의원 회의 거쳐 확정 이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 의 기술 사무직과 생산직 등 전 직군의 올해 기본급이 평균 8.07% 인상될 전망이다. 최종 타결 시 대졸 기술사무직 신입사원의 초임 연봉은 5000만원을 넘어서게 된다. SK하이닉스 사진 연합뉴스 9일 업계에 따르면 SK하이닉스 노사는 지난 7 8일 임금협상을 통해 전 직군의 기본급 평균을 8.07% 인상하기로 잠정 합의했다. 또 회사는 전 직원에게 임금 단체교섭 타결 격려금으로 250만원을 지급하기로 했다. 사측과 한국노총 산하 이천·청주 사업장의 생산직 노조는 지난 7일에 민주노총 산하 기술사무직 노조 교섭은 지난 8일 오후 마무리된 것으로 알려졌다. 잠정 합의안대로 확정되면 대졸 신입 기술 사무직 직원의 연봉은 5000만대로 올라서게 된다. 생산격려금 PI 복지포인트 등은 제외한 수치다. 이는 삼성전자 005930 신입사원 초임보다도 높은 수준이다. 앞서 삼성전자는 올해 평균 임금인상률을 7.5%로 결정했다. 이에 따라 대졸 신입사원의 초임은 4450만원에서 4800만원으로 인상됐다. 이번 잠정 합의안은 오는 11일로 예정된 노조 대의원 회의에서 통과되면 최종 확정된다	1
606	SK하이닉스가 26일 올해 3분기 실적 발표 컨퍼런스콜에서 D램 수요 성장률은 연초 20% 수준에서 이제는 20% 초중반 수준이 예상되고 있으며 낸드플래시 수요 성장률 역시 연초 30% 초반에서 이제는 40% 이상의 성장률이 예상되고 있다 면서 올해 수요 전망치가 계속 증가한 것은 2019년과 2020년의 급격한 시황 변화 겪은 시장 참여자들이 올해는 여러 불확실성 요인으로 인해 보다 조심스럽게 수요 전망을 하였기 때문으로 생각한다 고 밝혔다	1
607	헤럴드경제 증권부 SK하이닉스는 1분기 연결기준 영업이익이 1조3244억2100만원으로 전년동기대비 65.5% 증가했다고 28일 공시했다. 같은 기간 매출액은 8조4941억8800만원으로 18% 늘어난 것으로 나타났다. 당기순이익은 9926억4000만원으로 52.9% 증가한 것으로 잠정 집계됐다	0
608	서울경제 삼성전자와 SK하이닉스 000660 가 23일 장 초반 약세를 보이고 있다. 인텔이 당초 시장 예상을 웃돈 실적을 냈음에도 주가가 하락했고 자본이득세 인상 방안 등으로 필라델피아 반도체 지수가 크게 떨어진 것에 영향을 받는 모습이다. 이날 오전 9시 14분 SK하이닉스는 전 거래일 대비 2.63% 하락한 12만 9 500원에 거래되고 있다. 삼성전자도 0.85%의 낙폭을 나타내는 중이다. 한편 전일 필라델피아 반도체지수는 전장 대비 2.31% 하락했다. 바이든 정부의 자본이득세 인상 가능성이 언급되며 크게 떨어졌다. 특히 인텔이 1분기 실적이 시장 컨센서스를 웃돈 것으로 나타났지만 주가는 정규장에서 1.77% 빠졌다	1
609	이데일리 최영지 기자 중국 국가시장감독관리총국은 22일 SK하이닉스 000660 와 인텔 낸드사업부의 기업결합 M A 을 승인했다	1
610	워치전망대 호실적 속 번지는 반도체 피크아웃 우려 반도체 빅트렌드 … 투자 확대해 양질 성장 그래픽 김용민 기자 kym5380 세계 수위권이자 국가대표급 반도체 기업인 삼성전자와 SK하이닉스가 2분기에 빼어난 실적을 내놨다. 삼성전자는 자사 반도체 부문 매출액이 미국 종합 반도체 기업 IDM·Integrated Device Manufacturer 인텔의 전체 매출액을 넘어서는 괴력을 보였다. 하이닉스도 10개 분기만에 최대 영업이익을 내며 수익성을 끌어올렸다.▷관련기사 반도체 영업이익만 7조 삼성전자의 괴력 7월29일 ▷관련기사 시장은 환호하지 않은 SK하이닉스의 호실적 7월28일 그러나 코로나19 신종 코로나바이러스 감염증 확산 이후 급성장한 반도체 시장 경기가 고점에 다다랐고 반도체 제조사들 사이의 경쟁도 더욱 치열해지고 있다는 지적 또한 나오고 있다. 삼성과 SK는 이런 우려를 뚫고 기술력 제고와 투자 확대를 동시에 병행해 양질의 성장을 도모한다는 구상이다. 삼성이 인텔을 제쳤다…3년 만에 삼성전자 반도체 사업 6조9300억원 과 SK하이닉스 2조6950억원 의 2분기 영업이익을 합치면 약 9조6000억원이다. 전년동기 약 7조3000억원에서 31%가량 증가했다. 특히 삼성전자의 반도체 사업 분기 매출액 22조7400억원 약 197억달러 은 인텔의 전체 매출액 196억달러보다 많아 월스트리트저널이 이를 보도하는 등 해외서도 큰 관심을 모았다. 삼성이 인텔을 제치고 글로벌 반도체 업체 가운데 분기 매출 부문 1위에 오른 것이 2017 2018년 이후 처음이라는 점에서다. 게다가 삼성의 매출액은 전년보다 25% 증가한 반면 인텔은 지난해 2분기 197억달러보다 소폭 감소하는 등 양사의 성장 그래프가 엇갈린 모양새인 점도 눈길을 끈다. 삼성전자 관계자는 메모리는 서버와 개인용컴퓨터 PC 중심으로 수요가 강세를 보였고 D램과 낸드 모두 가격 상승폭이 예상보다 컸으며 첨단공정으로 원가 경쟁력 또한 강화됐다 면서 시스템 반도체 비메모리 도 미국 오스틴 공장 정상화로 이익이 증가했다 고 설명했다. 삼성전자와 SK하이닉스의 실적은 2018년께 반도체 슈퍼사이클 호황기 을 떠올리게도 한다. 삼성전자의 전체 영업이익은 반도체 호황기였던 2018년 3분기 17조5700억원 이후 최대치이기 때문이다. 매출액 역시 2분기 기준 사상 최대다. SK하이닉스도 마찬가지다. 이 회사는 분기 매출액이 전년보다 20%가량 증가해 10조3217억원을 기록했다. SK하이닉스 관계자는 메모리 시장이 초호황기였던 2018년 3분기 이후 3년만에 분기 매출액 10조원을 넘었다 고 말했다. 그래픽 김용민 기자 kym5380 반도체 고점일까 그러나 삼성전자와 SK하이닉스를 향한 시선에 우려가 섞이고 있는 것도 사실이다. 반도체 업계가 시설투자를 확대하면서 공급이 증가하고 고객사들의 재고 부담이 맞물려 가격 상승세 둔화를 이끌 것이란 전망이 첫번째다. 이른바 반도체 고점 논란이다. 삼성만 해도 평택·시안 반도체 공장 증설과 공정 고도화에 지난 2분기에만 12조5000억원을 집행했다. 이는 SK하이닉스가 2019년 연간 시설투자 규모인 12조7000억원에 육박한다. SK하이닉스 또한 내년 시설투자분 가운데 일부를 올해에 조기 집행한다고 밝힌 바 있다. 코로나19 이후 비대면 수요가 급증하면서 크게 성장하는 반도체 수요에 빠르게 대응하려는 행보다. SK하이닉스가 2분기 실적 발표를 마치고 증권사 애널리스트들과 진행한 컨퍼런스콜 전화회의 에서 나온 첫번째 질문도 반도체 고점 이슈였다. 다이와 증권 애널리스트는 2분기 D램 가격이 큰폭 상승했지만 3분기는 가격 인상에 저항이 있는 것으로 예상된다 며 고객의 재고 수준에 대한 우려와 함께 투자 증가로 공급 증가에 대한 우려도 있다. 이에 따라 4분기부터 가격이 하락할 수 있다는 우려가 투자자 사이에서 나온다 고 했다. 코로나19 변이 바이러스가 세계 곳곳에서 확산하면서 각종 기기 생산에 차질이 발생하고 기존 부품 공급난이 지속되는 변수도 존재한다. 유안타증권은 가상화폐 가격하락과 스마트폰 생산차질 IT 정보기술 기기 수요 위축 등 전방산업 우려 요인은 상존한다 고 지적했다. 이와 함께 경쟁 사업자들의 거센 공세도 직면한 상황이다. 인텔은 올해 초부터 파운드리 반도체 위탁생산 사업을 본격화한다고 밝혔고 세계 1위 파운드리 사업자 TSMC는 올해 내내 투자 확대 계획을 내놓고 있다. 중국 등 후발 업체들과의 기술 격차도 좁혀지면서 위기감은 더욱 커졌다. 그래픽 유상연 기자 prtsy201 삼성·SK 양질의 성장 …두마리 토끼 잡나 시장의 우려와 달리 삼성전자와 SK하이닉스는 비대면 트렌드에 따른 반도체 수요 강세를 점치면서 기술력 제고와 투자 확대로 승부수를 던지고 있다. SK하이닉스의 경우 메모리 가격 강세가 올해를 넘어 내년 상반기까지 갈 것으로 낙관하고 있다. 이 회사 측은 올해 하반기에도 수요가 지속적으로 늘고 계절적 성수기여서 메모리 시장이 좋은 흐름을 이어갈 것 이라고 전망하면서 낸드플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 SSD 솔리드스테이트드라이브 수요도 더욱 늘어날 것 으로 내다봤다. 이에 따라 올 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. 박명수 SK하이닉스 D램 마케팅담당은 메모리 재고는 하반기 각종 커머스 이벤트와 함께 5G 스마트폰 확대 코로나 회복 등의 영향으로 올 연말 내년까지도 감소 흐름을 이어갈 것 이라며 내년 메모리 산업 성장은 신제품인 LP DDR5 Low Power Double Data Rate4 나 DDR5 EUV 극자외선 공정 제품을 통해 만들어 내야 한다 고 강조했다. DDR5는 기존 DDR4 대비 12인치 웨이퍼당 생산성을 2배 이상 높이는 차세대 D램 규격을 뜻한다. 아울러 EUV 노광장비를 생산에 적용하면 제품 성능과 수율을 더욱 높일 수 있어 수익성과 생산성 제고에 도움이 된다는 얘기다. 업계에서 가장 앞선 기술력을 갖춘 삼성전자 또한 올 하반기 DDR5 LPDDR5 D램부터 4세대 EUV 공정을 적용해 기술의 초격차를 노리고 있다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 증권업계는 삼성전자의 3분기 영업이익은 15조4700억원대 4분기는 15조8200억원대로 전년동기 대비 각각 25% 75%가량 증가할 것으로 예상한다. 사업별 비율이 올해 2분기와 비슷하다면 반도체에서만 8조 9조원대 이익을 낼 가능성이 있다는 것이다. SK하이닉스의 경우 같은 기간 영업이익이 4조1000억원 4조5300억원 수준일 것으로 전망됐다. 이는 전년동기 대비 각각 216% 370% 급증한 수준이 될 것이란 관측이다	0
611	DB금융투자 제공 헤럴드경제 김성미 기자 SK하이닉스가 올 2분기 시장 기대치를 상회하는 실적을 기록할 것으로 예상된다. 27일 업계에 따르면 SK하이닉스가 지난해부터 언택트 IT 수요 강세로 PC 및 모바일 수요 성장이 이어지는 가운데 최근 데이터센터향 서버 수요도 증가하며 올 2분기 시장 기대치를 넘어선 실적을 기록할 것으로 전망된다. 실제로 DB금융투자는 최근 SK하이닉스가 올 2분기 매출 10조1000억원 영업이익 2조8000억원을 기록할 것으로 예상했다. 이는 시장 기대치를 상회하는 수치로 언택트 IT 수요 강세에 따른 PC 및 모바일 수요 강세로 인한 실적 개선으로 분석된다. DB금융투자는 “올 2분기 메모리 반도체 출하 증가가 제한적인 상황에도 공급 부족과 수요 강세로 D램 가격 상승 폭이 극대화되고 낸드 가격 또한 반등할 것”이라며 “올 하반기 성수기 진입으로 출하 및 가격 상승 추세는 지속될 것”이라고 설명했다. 이어 “SK하이닉스는 단기적으로는 D램 가격 반등에 따라 중장기적으로는 낸드 가격 반등과 인텔 낸드 사업부 인수에 따른 출하 증가에 따라 실적 성장이 지속될 것”이라고 덧붙였다. DB금융투자는 SK하이닉스가 올해 매출 41조8000억원 영업이익 12조8000억원을 기록할 것으로 예상했다. 이는 전년 대비 가각 30.9% 156% 증가한 수치다. 어규진 DB금융투자 연구원은 “기대했던 D램 가격 반등이 생각보다 빠르고 급격하게 진행되고 있다”며 “낸드 업황 회복과 인텔 낸드 사업부 인수 영향 시나리오가 절묘하게 맞아가고 있다”고 말했다. 이어 “여전히 메모리 공급 업체들의 투자는 제한적이었고 이에 향후 메모리 업체의 실적 호조세는 장기적으로 진행될 것”이라며 “메모리 전문 업체인 SK하이닉스의 실적 개선 속도는 낸드 실적 회복과 함께 더 빠를 전망”이라고 덧붙였다	0
612	사진 게티이미지뱅크 코스피지수가 외국인의 매수에 힘입어 장 초반 소폭 오름세를 보이고 있다. 4일 오전 9시13분 현재 코스피지수는 전 거래일보다 5.16포인트 0.16% 상승한 3242.30에 거래되고 있다. 이날 지수는 전 거래일 대비 9.51포인트 0.29% 오른 3246.65로 출발했다. 간밤 뉴욕증시에서 주요 지수는 기업들의 실적 호조에 힘입어 상승세로 마감했다. 3일 현지시간 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 278.24포인트 0.80% 오른 35 116.40으로 장을 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500지수는 전장보다 35.99포인트 0.82% 상승한 4423.15를 기록 마감가 기준 사상 최고치를 경신했다. 나스닥지수는 전장보다 80.23포인트 0.55% 오른 14 761.29로 마감했다. 미국의 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 델타 변이는 장 초반 주가에 하락 압력을 가했으나 기업들의 실적 기대가 유지되면서 오후 들어 주가는 상승세로 전환했다. 존스홉킨스대학에 따르면 2일 기준 미국 내 코로나19 신규 확진자 수는 12만7976명을 기록했다. 지난 2주 동안 신규 확진자 수는 4배 늘었다. 기업들의 실적은 대체로 긍정적으로 나왔다. 이날 발표된 경제 지표도 긍정적으로 나왔다. 미 상무부는 6월 공장재 수주 실적이 전월보다 1.5% 증가했다고 밝혔다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 미 증시가 코로나 이슈에도 불구하고 걱정의 벽을 오르며 상승 전환한 점은 긍정적 이라며 한국 증시는 상승 출발 후 코로나 이슈 차이신 서비스업지수 그리고 일부 기업들의 실적 발표에 따라 변화가 예상된다 고 말했다. 유가증권시장에서 외국인은 1014억원 순매수 중이다. 개인과 기관은 각각 541억원 479억원 매도 우위다. 시가총액 상위 종목 가운데 SK하이닉스 카카오 셀트리온 등은 1% 넘는 상승세를 기록 중이다. 삼성전자와 네이버도 소폭 오름세를 보이고 있다. 반면 LG화학 삼성SDI는 2% 넘는 하락세를 기록 중이다. 코스닥지수도 상승세다. 같은 시간 코스닥지수는 전거래일보다 0.19포인트 0.02% 상승한 1036.30에 거래되고 있다. 지수는 전 거래일 대비 2.85포인트 0.28% 오른 1038.96으로 출발한 후 하락 전환했다. 개인은 545억원 순매수 중이며 외국인과 기관은 각각 345억원 175억원 매도 우위다. 서울외환시장에서 오전 9시11분 기준 원·달러 환율은 전 거래일보다 0.4원 오른 1148.7원에 거래되고 있다	0
613	이데일리 박정수 기자 에이티피씨는 SK하이닉스와 115억9000만원 규모의 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 23일 공시했다. 계약금액은 지난해 연결 매출액의 12.46%에 해당하며 계약기간은 지난 21일부터 오는 11월 23일까지다	1
614	아시아경제 지연진 기자 KB증권은 SK하이닉스가 2분기 영업이익이 2조원을 회복할 것이라고 전망하며 12개월 목표 주가를 19만원으로 12% 올린다고 4일 밝혔다. SK하이닉스는 올해 1분기 영업이익이 전분기대비 37% 증가한 1조3200원으로 예상된다. 이는 시장 전망치 1조1900억원 을 웃도는 수준이다. 1분기 디램 DRAM 평균판매가격 ASP 이 전년대비 5% 상승하며 기존 예상보다 상스폭이 클 것으로 예상되면서다. 3월 현재 DRAM 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 더불어 모바일 PC 수요 강세가 지속되고 북미 데이터센터 업체들의 클라우드 이전 수요가 큰 폭으로 증가하고 있다. DRAM ASP는 1분기 5% 2분기 10% 3분기 11% 4분기 6% 상승이 추정된다. 올해 SK하이닉스의 실적은 매출액이 전년대비 22% 늘어난 38조8000억원 영업이익은 10조9000억원으로 116% 뛸 것으로 전망된다. 김동원 KB투자증권 애널리스트는 특히 3월부터 북미 데이터센터 업체들의 서버 신규 증설 수요가 급증하며 2분기 서버용 DRAM 가격은 최대 20% 상승이 예상된다 며 따라서 서버용 메모리 server DRAM eSSD 매출 비중이 경쟁사 대비 높은 SK하이닉스의 최대 수혜가 기대된다 고 전했다	1
615	머니투데이 김소연 기자 SK하이닉스가 호실적 발표에도 약세다. 28일 오전 9시25분 SK하이닉스는 전일대비 3000원 2.22% 내린 13만2000원을 나타내고 있다. SK하이닉스는 올해 1분기 연결기준 매출이 8조4942억원 영업이익 1조3244억원으로 전년 동기대비 각각 18% 65.5% 증가했다고 공시했다. 이와 함께 실적 컨퍼런스 콜에서 올해 D램 시장 수요가 전년대비 20% 수준 성장하고 낸드플래시 시장 수요는 전년대비 30% 중반 성장할 것이라고 예상했다. 앞서 삼성전자가 깜짝 실적을 발표하면서 SK하이닉스도 호실적을 달성할 것으로 예상됐기 때문에 주가가 힘을 받지 못하는 것으로 풀이된다	0
616	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 올해 낸드 수요 성장 전망률은 30% 중반으로 예상한다 며 올해 말 128단 낸드플래시 제품 비중을 80% 가까이 증가시키고 128단 노하우를 바탕으로 연내 176단 제품 양산을 시작해 낸드 기술 경쟁력을 강화하겠다 고 밝혔다. 회사는 128단 낸드의 수율 개선이 계획보다 빠르게 진행 중 이라고 덧붙였다.D램과 관련해선 올해 수요 성장률은 20% 수준으로 전망된다 며 1z 나노미터 수율이 계획보다 빠르게 향상돼 2분기부터 본격적인 램프업이 진행될 예정 이라며 하반기부턴 EUV를 활용한 1a 나노미터 공정을 통해 D램 기술 경쟁력을 유지할 것 이라고 말했다. seo1 fnnews.com 김서원 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
617	SK하이닉스 24Gb DDR5 샘플 출하 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량 탄소 배출 저감…ESG 경영에도 도움 SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈 SK하이닉스 제공 헤럴드경제 김지헌 기자 SK하이닉스가 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 제품의 샘플을 출하했다고 15일 밝혔다. DDR은 더블 데이터 레이트 Double Data Rate 의 약자로 D램 규격을 뜻하는데 뒤에 숫자가 클수록 성능이 향상된다. 예를 들어 DDR5는 DDR4보다 속도가 두 배 이상 빠르며 전력 효율성도 30%가량 높다. 현재 DDR D램은 8Gb 16Gb 용량이 주로 통용되고 있으며 최대 용량은 16Gb다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 데 이어 1년 2개월 만에 최대 용량 제품을 선보였다. 이번 24Gb DDR5에는 극자외선 EUV 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 이와 함께 이 제품은 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다. SK하이닉스 기술진은 신제품의 전력 소모를 기존 제품 대비 약 25% 줄이고 생산효율 개선에 따라 제조과정에서도 에너지 투입량을 줄였다. 회사는 이 제품이 탄소 배출 저감 효과도 유발해 환경·사회·지배구조 ESG 경영에도 도움이 될 것으로 내다보고 있다. 이 제품은 48GB 기가바이트 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 Cloud 데이터센터에 공급될 예정이다. 이어 인공지능 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 전망이다. 캐롤린 듀란 인텔의 메모리·IO기술담당 부사장은 “오랜 기간 협업해온 인텔과 SK하이닉스는 이번 신제품 협력을 통해 고객에게 최적의 솔루션을 제공할 것”이라며 “이번 24Gb 제품은 단일 D램 칩 최대 용량으로 데이터센터 운영비용의 효율성을 높여주는 강점을 가지고 있다”고 평가했다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 “앞으로도 진화된 기술과 ESG 측면 강점을 가진 제품 개발로 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다”고 말했다	1
618	지난해 연매출 42조9978억원 34.8%↑ 영업이익 12조4103억원 147.6% 급증 中 우시 공장에 2조3940억원 출자 보완투자 지속 경기도 이천에 위치한 SK하이닉스 M16 공장 전경. SK하이닉스 제공 헤럴드경제 문영규 기자 SK하이닉스가 반도체 시장 호황에 지난해 사상 최대 매출을 기록했다. 영업이익은 전년대비 2배 넘게 증가했다. 올해는 시장의 견조한 수요와 함께 인텔 낸드사업부 인수 등의 효과로 매출이 50조원을 넘어 사상 최대 매출을 연이어 경신할 것으로 전망된다. SK하이닉스는 28일 실적발표회를 열고 지난해 42조9978억원의 매출을 기록해 전년대비 34.8% 늘어났다고 밝혔다. 지난 2018년 40조4451억원으로 연간 최고액을 달성한 지 3년 만에 경신한 기록이다. 영업이익은 12조4103억원으로 지난해 같은 기간 5조126억원과 비교해 147.6% 증가했다. 이전 최고 기록은 2018년 20조8438억원이다. 영업이익률은 16%에서 29%로 상승했다. 지난해 4분기 매출은 12조3766억원 영업이익은 4조2195억원으로 각각 전년대비 55.4% 340% 늘어났다. 매출은 사상 처음 분기 기준 12조원을 넘어섰고 영업이익은 2분기 연속 4조원대를 기록했다. 코로나19의 장기화로 반도체 업황이 호조를 보이며 데이터 센터 등의 탄탄한 수요가 이어지면서 실적 성장세가 지속된 것으로 보인다. SK하이닉스는 “공급망 차질 등 불확실한 시장환경 속에서도 비대면 IT 정보기술 수요가 늘었다”며 “기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극적으로 제품 공급에 나서 사상 최대 매출 기록을 경신했다”고 자평했다. D램 사업의 경우 PC 서버 제품 수요에 탄력적으로 대응하며 수익성 확보에 집중했다. 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서의 품질경쟁력 확보도 실적 확대의 요인이었다. 낸드 사업은 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 판매량이 큰 폭으로 증가하며 지난해 3분기 흑자전환에 성공했고 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 올해 역시 서버용 메모리 수요가 견조한 가운데 PC와 모바일 수요도 점차 회복되며 매출은 50조원 돌파를 넘어 60조원에 육박할 것으로 기대된다. 영업이익 역시 사상 최대였던 2018년 수준을 넘볼 수도 있을 것이란 전망이다. 한화투자증권은 인텔 낸드사업부 인수 등의 효과를 반영해 SK하이닉스의 올 매출을 59조3000억원 영업이익을 19조2000억원으로 추산하기도 했다. SK하이닉스는 올해 글로벌 공급망 이슈가 점진적으로 해소되고 메모리 제품 시장 수요가 늘어날 것으로 내다봤다. D램 사업은 재고를 탄력적으로 운영해 시장 변동성을 줄이고 수익성에 집중하기로 했다. 낸드 사업은 규모를 지속 확대한다는 전략이다. 인텔 낸드 사업 인수 1단계를 마무리하고 지난해말 출범한 미국 자회사 솔리다임의 SSD 솔리드스테이트드라이브 사업이 추가돼 올해는 판매량이 2배로 증가할 것으로 예상했다. 중국 장쑤성 우시에 위치한 SK하이닉스 C2팹. SK하이닉스 제공 이와 함께 대규모 투자도 지속해나갈 계획이다. SK하이닉스는 이날 중국 장쑤성 우시 D램 생산라인을 운영하는 현지 법인에 2조3940억원을 출자한다고 공시했다. 출자금은 올 연말부터 2025년까지 우시 D램 반도체 공장 보완 투자에 사용된다. SK하이닉스는 우시 C2팹 공장 에서 2006년부터 D램을 생산해왔다. 2019년엔 기존 C2팹을 확장한 C2F 팹을 건설하는데 1조원을 투자했다. 업계에 따르면 우시 공장은 SK하이닉스 D램 생산의 절반을 차지하는 것으로 알려졌다. 한편 SK하이닉스는 주당 1540원의 배당금을 지급하기로 했다. 또한 올해부터 오는 2024년까지 3년 간 잉여현금흐름의 50%를 재원으로 환원해 분기별 배당을 실시하는 강력한 주주환원정책을 실시하기로 했다	1
619	국내 업계 최초 차세대 제조공법 적용 가능한 초극박 소재 솔루스첨단소재 유럽법인 CFL이 제조한 동박 제품 사진 제공 솔루스첨단소재 솔루스첨단소재가 SK하이닉스로부터 반도체용 초극박 소재에 대한 최종 승인을 획득했다고 13일 발표했다. 이로써 국내 동박업계 최초로 차세대 미세회로 제조공법인 MSAP Modified Semi Additive Process 에 적용 가능한 소재로 공식 인정을 받았다. SK하이닉스 맞춤형으로 개발한 초극박은 솔루스첨단소재 동박 제조기술의 집약체다. 머리카락 굵기 50분의 1 수준인 2마이크로미터 ㎛ 의 극도로 얇은 두께가 특징이다. 특히 회로선폭 미세화로 반도체의 소형화·집적화·고성능화를 실현할 수 있는 MSAP에 적합한 동박 물성을 구현했다는 게 솔루스첨단소재 측 설명이다. 이번 소재 승인은 솔루스첨단소재 유럽법인인 서킷포일 룩셈부르크 Circuit Foil Luxembourg·CFL 가 독자 기술력이 이뤄낸 성과다. 60년 이상의 업력을 바탕으로 CFL은 2㎛ 이하의 극박 양산 설비 구축 다양한 표면 처리 도금 공정 최적화를 통해 세계 최고 수준의 동박 제조기술 고객 맞춤형 소재 양산 경험을 보유하고 있다. 파비안느 보젯 솔루스첨단소재 동박사업본부장은 가장 까다로운 신뢰성 테스트를 포함해 소재 승인 전 과정을 1년 반 만에 최종 통과하면서 통상 2년 이상의 소요기간을 단축했다 면서 이번 승인을 계기로 SK하이닉스의 반도체 핵심 소재 국산화에 기여하는 동시에 솔루스첨단소재의 글로벌 반도체 밸류체인 진입이 가시화되면서 상호 윈 윈 win win 이 될 것으로 기대한다 고 밝혔다	1
620	흥국증권 보고서 이데일리 김윤지 기자 흥국증권은 미국 반도체 업체 마이크론 실적 호조 등에 따른 반도체 기대감에 대해 올해 실적 전망 또한 상향 조정 여지가 충분하다고 판단했다. 변준호 흥국증권 연구원은 3일 보고서에서 “마이크론의 예상치를 상회한 실적 컨센서스보다 높은 가이던스 제시 등은 삼성전자 005930 SK하이닉스 000660 실적 및 주가에도 긍정적”이라면서 “반도체 양사의 주가는 이미 10월에 바닥을 확인했고 실적 센티멘트 투자심리 에서도 11 12월 긍정적인 변화들이 시작됐다”고 짚었다. 삼성전자 올해 주당순이익 EPS 이익수정비율은 12월 말 18주 만에 처음으로 양 으로 전환했으며 양사의 2022년 EPS 추이 역시 12월 들어 뚜렷한 상향 조정 흐름을 보이고 있다. 올해는 지난해 대비 경제 성장률도 낮아지고 수출 증가율도 낮아지는 만큼 실적 증가율의 둔화는 불가피하다는 우려도 제기된다. 이에 대해 변 연구원은 탑다운 관점에서 올해 반도체 실적 전망이 과도하게 낙관적으로 추정돼 있지 않다고 분석했다. 그는 △현재 2022년 세계 성장률 컨센서스는 4.4%로 1990년 이후 3번째로 높은 수준으로 전년도 대비 둔화되긴 하지만 여전히 높을 것으로 예상되고 △반도체 대형 양사의 올해 합산한 전년 대비 예상 매출 증가율은 8.4%로 추정되는데 이는 올해 우리나라 예상 수출 증가율 3.2%를 고려할 때 과대 추정된 수치로 보기 어려우며 △마이크론의 올해 매출 증가와 비교해 반도체 매출 증가 전망이 과도하지 않다는 점을 주목했다. 8월 결산 법인인 마이크론의 지난달 발표를 토대로 1분기 확정 매출과 2분기 가이던스 매출을 합산해 보면 올해 상반기 매출은 지난해 상반기 대비 26% 증가한다. 국내 반도체 대형 양사의 2022년 예상 매출 증가율 8.4%를 크게 상회하는 수준이다. 변 연구원은 “경험적으로 마이크론과 국내 반도체 대형 양사의 연도별 매출 증가율은 평균적으로 큰 차이가 없으며 차이가 나더라도 극단적인 연도를 제외하면 보통 ±15% 범위 내에서 결정된다”면서 “마이크론과 비교하면 현재의 국내 반도체 대형 반도체 2022년 매출 증가율은 오히려 상향 조정될 여지가 크다”고 설명했다	1
621	© News1 장수영 사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 여러 반도체 기업의 인수합병 기업결합을 심사하고 있는 공정거래위원회가 최근 아날로그 디바이스 ADI 의 맥심인터그레이티드 합병을 승인했다. SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 인수 건은 아직 심사 중이다. 공정위는 최근 글로벌 반도체 시장의 사업구조 재편과 관련된 5건의 기업결합 신고를 접수해 심사 중으로 이 중 2건은 승인했다고 21일 밝혔다. 먼저 지난해 11월 신고가 들어온 아날로그 디바이스의 맥심 주식취득 건과 관련해서는 관련시장에 강력한 경쟁자가 존재하고 점유율 증가폭이 6%p로 높지 않은 점 등을 고려해 경쟁제한 우려가 없다 고 보고 승인을 완료했다. 소리 빛 등 아날로그 신호를 디지털로 변환·분리·증폭시키는 기능을 하는 아날로그 집적회로 IC 분야의 대표주자인 아날로그 디바이스는 자동차 및 데이터센터 분야에서 강점을 가진 맥심과 시너지 효과를 도모하기 위해 인수를 추진해왔다. 지난 1월 임의적 사전심사를 진행한 글로벌 웨이퍼스의 실트로닉 주식취득 건도 승인했다. 공정위는 이 역시 관련 시장에 다수의 강력한 경쟁자가 존재하고 수요자가 대형 반도체 기업 삼성 TSMC 인텔 등 인 점 등을 고려해 경쟁제한 우려가 없다 고 봤다. 결합당사회사는 결합 후 시장점유율 28%로 2위가 되지만 1·3위 사업자들과의 점유율 격차가 각 5%p 이내에 불과해 향후 시장 내 경쟁이 지속된다고 판단한 것이다. © News1 최수아 디자이너 사진 뉴스1 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 등 사업부문 영업양수 건은 아직 심사가 진행 중이다. SK하이닉스는 2020년 10월 인텔 미국 의 낸드플래시 및 SSD 사업부문 중국 다롄 공장 을 90억 달러 약 10조원 에 인수하는 계약을 체결하고 지난 1월 공정위에 기업결합 신고를 했다. 공정위는 SK하이닉스는 DRAM에 비해 부진한 낸드플래시 사업부문을 보강해 메모리 반도체 시장에서의 경쟁력을 강화하고 종합 반도체기업인 인텔은 전체 매출의 10% 미만에 불과한 비주력 사업부문을 정리해 AI 반도체 등 시스템 반도체 분야에 집중하기 위한 것 으로 보고 있다. 이종 업체간 기업결합으로는 AMD의 자일링스 합병 건과 엔비디아의 ARM 주식취득 건의 심사가 진행 중이다. 이 중 엔비디아의 ARM 주식취득 건과 관련해 공정위는 엔비디아가 반도체 설계 분야의 1위 업체인 ARM 인수를 통해 관련 시장을 봉쇄할 가능성 등 경쟁이 저해될 우려가 있는지를 중점적으로 검토할 예정 이라고 설명했다. 한편 공정위는 최근 들어 반도체 분야에서 인수금액이 10조원을 넘는 대규모 인수합병이 다수 진행되고 있다고 밝혔다. 그동안 반도체 시장은 설계 프로세서 CPU GPU 파운드리 위탁생산 등 분야별 강자가 비교적 뚜렷한 분업구조로 이뤄졌다. 그러나 최근에는 주력 분야로의 핵심 역량을 강화하기 위한 동종업체 간의 수평적 결합 이외에도 인공지능 AI ·사물인터넷 IoT ·자율주행차 5G 등 새로운 시장에서 경쟁력을 강화하기 위한 이종업체 간 수직적·혼합적 결합의 양상도 동시에 나타나고 있다. 공정위는 기업결합 심사가 반도체 분야의 시장구조 재편에 지장이 없도록 가급적 신속하게 심사를 진행하되 경쟁을 제한할 우려가 있는 기업결합에 대해서는 관련 시장에 미칠 영향 등을 면밀히 분석하여 심사할 것 이라고 밝혔다. onsunn fnnews.com 오은선 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
622	KB증권은 4일 SK하이닉스 000660 가 가격상승 사이클에 진입했다며 2·4분기 최대실적이 기대된다고 진단했다. 이에 목표주가를 19만원으로 올렸다. 김동원 KB증권 연구원은 이날 보고서에서 올해 평균판매가격 ASP 전망치 상향과 4·4분기 낸드 흑자전환 예상 보수적 설비투자 등을 반영해 2021년과 2022년 지배주주 순이익을 각각 7% 19% 상향했기 때문 이라며 목표주가를 올린 이유를 설명했다. 특히 SK하이닉스 올해 2·4분기 영업이익 2조1000억원 이 2조원대를 회복할 것으로 전망되면서 2018년 4·4분기 4조4000억원 이후 최대 실적이 기대된다. 올해 1·4분기 영업이익은 전분기대비 37% 증가한 1조3200억원으로 예상된다. 이는 컨센서스 영업이익을 11% 상회하는 수준이다. 이는 1·4분기 DRAM ASP 상승폭이 기존 예상을 상회할 것으로 예상되기 때문이다. 김 연구원은 특히 3월 현재 DRAM 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 더불어 모바일 PC 수요 강세가 지속되고 북미 데이터센터 업체들의 클라우드 이전 수요가 큰 폭으로 증가하고 있다 고 말했다	1
623	서울경제 올 상반기 장기간 조정을 겪었던 삼성전자 005930 SK하이닉스 000660 등 반도체주가 최근 3거래일째 강세를 보이고 있다. 4일 오전 9시 37분 기준 삼성전자는 전 거래일보다 0.98% 오른 8만 2 200원에 거래되고 있다. 삼성전자는 전날 2.65% 오른 8만 1 400원으로 마감하며 약 보름 만에 8만 원선을 회복했다. 같은 시간 SK하이닉스도 전일 대비 0.42% 오른 12만 500원을 기록하고 있다. SK하이닉스 역시 3거래일 동안 7% 넘게 상승했다. 그동안 약세 흐름이 길었던 만큼 2분기 호실적 및 미국 필라델피아 반도체지수의 연일 강세 등에 주가가 반응하고 있는 것으로 보인다. 지난 3일 현지 시간 미 필라델피아 반도체지수는 전일 대비 19.17포인트 0.57% 오른 3 396.66에 마감하며 5거래일째 상승했다. 마이크론 테크놀로지 4.15% 엔비디아 0.33% 인텔 0.71% 등 주요 반도체 기업들의 주가도 강세 마감했다. 올 2분기 삼성전자의 경우 영업이익 12조 5 000억 원 의 절반 이상을 반도체 부문이 차지했고 SK하이닉스도 매출액이 3년 만에 10조 원을 넘어서는 호실적을 달성했다. 이날 김동원 KB증권 연구원은 “삼성전자 비메모리 반도체 사업이 올해 3분기부터 실적 3대 요소 가격·출하·원가 가 동시에 개선될 것으로 예상돼 의미 있는 실적 개선이 가능할 것 이라고 말했다	0
624	이달 순매수 2·4위 종목…지난달 연저점 깨고 주가 회복세 지난달 증시 조정을 이끌었던 삼성전자와 SK하이닉스가 점차 주가를 회복하고 있다. 등을 돌렸던 외국인이 매수로 돌아선 덕이다. 다만 D램 가격 하락으로 단기 전망은 여전히 부정적인만큼 빠른 속도의 주가 회복을 기대하기는 힘들 것으로 예상된다. 7일 오전 9시10분 기준 삼성전자는 전일 대비 800원 1.03% 하락한 7만6500원에 거래됐다. 전일 7만7000원대를 회복하며 장을 마쳤으나 최근 주가 상승에 따른 부담감에 이날은 약세를 보이는 모습이다. 삼성전자는 지난달 20일 기록한 연저점 7만2700원 대비 6.33% 상승했다. SK하이닉스도 이날 약세로 장을 시작했다. 전일 대비 1000원 0.94% 하락한 10만5000원에 거래됐다. SK하이닉스는 지난달 12일 기록한 연저점 10만500원 대비 5% 넘게 올랐다. 반도체 업황 우려로 지난달 외국인이 대거 매도에 나서면서 삼성전자는 8만원대가 깨졌고 SK하이닉스는 장중 10만원을 하회하는 등 큰 폭의 조정을 겪었다. 이 같은 대장주들의 하락은 증시 전반적인 조정으로 이어졌다. 삼성전자와 SK하이닉스는 연저점을 찍은 후 외국인 매도세가 진정되면서 주가가 회복세를 보이기 시작했다. 외국인은 이달 들어 전일까지 삼성전자를 4237억원어치 사들이며 카카오뱅크에 이어 두 번째로 많이 순매수했다. 최근 5거래일 연속 사들였다. SK하이닉스는 1397억원을 순매수해 네 번째로 많이 담았다. 이달 들어 하루를 제외하고는 모두 순매수했다. 앞서 외국인은 지난달에만 삼성전자를 6조4696억원 SK하이닉스는 1조5426억원을 내다팔았다. 회복세를 보이고 있긴 하지만 업황이 우호적이지 않은 상황인 만큼 단기간에 하락폭을 모두 만회하는 것은 쉽지 않아 보인다. 지난해부터 지속된 세트 교체 수요 강세에 따른 PC 출하량 증가세가 최근 일단락되고 있으며 서버업체 보유 재고도 일시적으로 증가하면서 D램 가격이 최근 하락세를 보이고 있다. 어규진 DB금융투자 연구원은 단기 D램 가격 하락에 따른 실적 추정치 하향분을 반영해 삼성전자의 목표주가를 기존 11만원에서 10만원으로 하향 조정한다 면서 다만 이번 D램 가격 하락 사이클 지속 기간은 3개 분기 수준으로 예년 대비 짧을 것으로 판단되고 2022년 3분기 이후 다시 상승세에 진입해 중장기적 실적 성장세가 유지될 것 이라고 말했다. DB금융투자는 SK하이닉스의 목표주가도 기존 17만원에서 14만원으로 낮췄다	0
625	SK하이닉스가 27일 2021년 2분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 20% 초반대의 연간 D램 시장 수요 성장률이 예상된다 면서 당초 기대했던 20%를 넘기는 수준 이라 밝혔다. 회사는 올해 상반기 메모리 시장이 예상보다 빠르게 회복하고 있다 면서 하반기 시황 개선이 예상됐던 낸드플래시도 높은 수요 증가세를 보이며 2분기에 가격이 큰 폭으로 상승 전환됐다 고 말했다. 이어 낸드플래시 연간 수요 성장률은 당초 기대보다 높은 30% 중후반대 수준을 예상한다 고 덧붙였다	0
626	최태원 SK회장이 28일 현지시간 미국 워싱턴 D.C의 SK하이닉스 지사에서 열린 SK의 밤 행사에서 인사말을 하고 있다. SK그룹 제공 2018.11.29 뉴스1 올 상반기 대형 기업들의 M A 인수·합병 가 몰리면서 기업결합 규모가 지난해 같은 기간보다 약 50% 불어났다. 해외 기업 중에선 코로나19 COVID 19 백신을 만든 영국 아스트라제네카의 미국 제약사 알렉시온 인수 건 국내 기업 가운데선 SK하이닉스가 인텔의 낸드플래시·SSD 솔리드스테이션드라이브 부문을 사들인 게 가장 컸다. 공정거래위원회가 5일 발표한 올해 상반기 기업결합 심사 동향 에 따르면 상반기 기업결합 건수는 489건 금액은 221조원으로 전년 동기 대비 건수는 65건 15.3% 금액은 72조4000원 48.7% 증가했다. 전체 기업결합 중 금액 면에선 영국 제약사 아스트라제네카가 미국의 희귀병취료약 제조 기업인 알렉시온의 주식을 44조원 어치 취득한 건이 가장 컸다. 전체 기업결합 가운데 국내기업에 의한 기업결합은 422건 결합금액은 30조2000억원으로 전년 동기 대비 결합건수는 66건 18.5% 금액 11조4000억원 60.4% 증가했다. 올해 상반기 국내기업의 외국기업 결합 금액은 10조3000억원으로 전년 동기 대비 8조원 347.8% 증가했다. 공정위는 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시·SSD 영업 양수 10조3000억원 등 대규모 M A에 따라 기업결합 규모가 증가했다 고 설명했다. 다만 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 부문 인수는 다른 국가의 경쟁당국 심사는 통과했으나 중국 당국의 심사가 남은 상황이다. 사진제공 공정거래위원회 전체 기업결합 가운데 자산 5조원 이상 공시대상기업집단 대기업 에 의한 결합 건수는 196건 금액은 23조2000억원이었다. 대기업집단 내 계열사간 결합은 작년 상반기에 비해 건수는 51건 금액은 4조8000억원으로 전년에 비해 건수는 21건 70% 결합 금액은 4조4000억원 1100% 증가했다. 일례로 롯데그룹의 계열사 롯데물산이 롯데쇼핑의 1조3854억원 규모 영업을 양수했다. 이중 계열사간 합병이 전년 22건에서 36건으로 많이 늘었다. 이에 대해 공정위는 4차 산업혁명 등 시장 변화에 맞춰 사업 조정 등 기업경쟁력을 확보하기 위한 노력이 반영된 것 이라고 해석했다. 또 대기업집단의 비계열사 결합건수는 145건 금액은 18조5000억원으로 전년 동기 대비 70건 93.3% 10조1000억원 120% 증가했다. 이 역시 기업이 수익구조 다변화·미래 성장동력 확보를 위한 노력을 기울이고 있다는 것으로 공정위는 풀이했다. 상반기 전체 기업결합 489건 중 해당 결합으로 지배력이 형성된 경우는 271건 55.4% 이며 지배력이 형성되지 않은 경우는 218건 44.6% 이었다. 업종별 피취득회사 기준 로는 제조업이 155건으로 전체 489건의 31.7%를 서비스업이 334건으로 68.3%를 차지했다. 제조업 분야에서는 기계·금속 46건 9.4% 전기·전자 44건 9.2% 석유화학의약 39건 8.0% 식음료 7건 1.4% 비금속광물 6건 1.2% 순으로 나타났다. 4차 산업과 관련 반도체 관련 결합이 7건 친환경 정책에 따른 신재생에너지 관련 결합도 19건 이뤄졌다. 서비스업 분야에서는 금융 97건 19.8% 정보통신·방송 52건 10.6% 도소매·유통 32건 6.5% 건설 26건 5.3% 운수물류 23건 4.7% 순으로 나타났다. 서비스업 분야에선 정보통신방송업종의 결합이 증가했고 게임 11건 등 콘텐츠 산업 관련 결합도 다수였다	0
627	CIS시장 연평균 7.3% 성장 전망 소니 삼성 시장점유율 양분 “D램 낸드플래시와 성장 한축될 것” SK하이닉스 CMOS 이미지 센서 CIS 비즈니스 송창록 담당 왼쪽에서 두번째 SK하이닉스 제공 헤럴드경제 주소현 기자 SK하이닉스가 CMOS 이미지 센서 Complementary Metal Oxide Semiconductor Image Sensor 이하 CIS 시장에서 “선두권 대열에 합류하겠다”는 포부를 12일 밝혔다. CIS는 렌즈를 통해 받아들인 빛의 색과 밝기를 전기신호로 변환해 처리 장치에 전달하는 반도체로 다양한 IT기기에서 ‘눈’ 역할을 하고 있다. 스마트폰 등 IT기기에서 이미지 센서의 중요성이 커지면서 시장도 급격하게 성장 중이다. 시장조사기관 가트너가 지난 6월 발표한 자료에 따르면 CIS 시장 규모는 2021년 199억달러에서 2025년 263억 달러로 연평균 7.3% CAGR 성장할 것으로 전망된다. 반도체 시장 연평균성장 4.0% 메모리 반도체 시장이 4.1% 전망과 비교하면 매우 높은 수준이다. 메모리 반도체 비중이 높은 SK하이닉스 특성 상 CIS가 “합이 잘 맞는 사업 분야”라는 내부 평가가 나온다. CIS가 메모리 반도체 생산에 필요한 장비와 공정이 비슷하기 때문이다. CIS 비즈니스 송창록 담당은 “모바일 분야를 넘어 보안 로봇 자율주행 증강현실 AR 과 가상현실 VR 분야에서 활용 폭이 확대될 것으로 예상된다”며 “CIS 사업은 D램 낸드플래시와 함께 SK하이닉스의 성장의 한축이 될 것”이라고 확신했다. 그러나 SK하이닉스는 아직까지 CIS시장에서 후발주자다. 시장조사업체 욥디벨롭먼트 보고서를 보면 지난해 글로벌 CIS시장에서 점유율 1위는 소니 40% 와 2위인 삼성전자가 점유율 22%로 시장을 양분하고 있다. 나머지는 SK하이닉스를 비롯해 중국의 옴니비전 스위스 ST마이크로일렉트로닉스 중국 갤럭시 코어 미국 온세미컨덕터 등이 경쟁하는 상황이다. 송창록 담당은 “선두권 대열에 합류하는 것”을 다음 목표로 꼽았다. D램 분야에서 쌓인 셀 cell 미세화 노하우와 검증된 생산 라인 장비를 활용해 경쟁력을 강화하겠다는 계획이다. 또한 제품 포트폴리와 확보하고 개발 경쟁력 등을 앞세워 “선두주자와 동등한 수준의 제품 랑니업을 같은 시기에 시장에 내놓을 수 있어야 한다”고도 했다	1
628	사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 지난 5일부터 하락을 거듭한 SK하이닉스가 13일 하락 출발했다. 이날 오전 9시 10분 현재 SK하이닉스 주가는 전날보다 0.5% 500원 내린 10만원을 가리키고 있다. SK하이닉스 주가가 주당 10만원 밑에서 마감한다면 지난 11월 말 이후 처음으로 10만원선이 깨지게 된다. 한편 주가가 7거래일째 하락하면서 SK하이닉스는 유가증권시장 내 시가총액 2위 자리도 장중 한때 네이버에 내줬다. SK하이닉스 주가가 장 초반 9만9600원까지 내려가면서 시총은 72조5090억원까지 내린 모습을 보였기 때문이다. 반면 네이버는 44만5000원까지 오르면서 시총 73조972억원으로 잠시 SK하이닉스를 앞질렀다. 장중이긴 하지만 SK하이닉스가 시총 3위로 밀린 건 지난 2014년 11월 시총 2위 자리에 오른 후 6년 9개월여 만이다	1
629	사진 뉴스1 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 전자기업들이 오는 2023년부터 해외에 디지털세를 낸다. 국내에 내던 세금 일부를 해외 사업장에 배분한다. 글로벌 최저 법인세는 최소 15% 이상으로 정해 조세피난처를 통한 조세 회피를 막기로 했다. 2일 기획재정부에 따르면 경제개발협력기구 OECD 와 G20 포괄적 이행체계 IF 는 12회 총회를 개최해 디지털세 필라1 와 글로벌최저한세 필라2 도입 방안에 대한 130개국의 합의를 이끌어냈다. 다만 9개국은 반대해 완전한 합의에 이르지는 못했다. 디지털세는 다국적기업이 해외에 고정사업장을 운영하지 않더라도 매출이 발생한 곳에 세금을 내도록 하는 방안이다. 적용 대상은 연결매출액 200억유로 27조원 및 이익률 10% 이상 기준을 충족하는 글로벌 다국적 기업이다. 디지털세라는 명칭과 달리 디지털 기업에만 적용되는 것은 아니다. 한국에서는 삼성전자가 이 기준을 충족한다. SK하이닉스도 이익률에 따라 적용대상이 될 가능성이 높다. 다만 채굴업 규제되는 금융업 등은 적용이 제외된다. 배분 방식은 적용대상 기업의 글로벌 이익 중 통상이익률 10%를 넘는 초과이익의 20 30%에 해당하는 이익에 대해 시장소재국에 과세권을 배분하는 식이다. 매출은 재화와 서비스가 사용 및 소비되는 최종 시장소재국으로 귀속되며 기업간 거래 등 특수한 거래는 추후 정립할 계획이다. 정부는 필라1에 따라 구글과 애플 등 국내에서 큰 매출을 올리면서도 충분히 과세하지 못했던 글로벌 디지털 기업 등에게 세금을 걷을 수 있게 됐다고 설명했다. 삼성전자 등 국내 기업의 세부담에 대해선 국내에 내야할 세금을 해외 사업장에 배분하는 것이기 때문에 세금 부담은 중립적이라고 덧붙였다. 최소 15% 이상의 글로벌 최저한세를 도입하는 것도 합의했다. 15% 이하로 저율과세하는 국가에서 사업을 하는 경우 차액을 모회사에서 징수할 수 있다. 국내 기업의 세부담이 늘어난다는 지적에 대해선 한국은 국내 법인세율 수준을 고려할 때 최저한세율이 국내에 미치는 영향은 제한적이라고 설명했다. 한국의 주요 산업인 해운업은 최저한세에서 적용 제외돼 기존 운영 중인 톤세 제도와 조화롭게 공존 가능할 것으로 전망되고 있다. 정부는 이같은 내용의 과세체계가 도입되면 시행 초기 세수는 증가할 것이라고 설명했다. 디지털세에 따라 1 2개 기업의 글로벌이익 일부가 해외로 배분되겠지만 반대로 거대 플랫폼 기업으로부터 과세권을 확보하게 되기 때문이다. 이같은 과세방안은 오는 9일 이탈리아 베니스에서 열리는 G20 재무장관회의에 보고될 예정이다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 프랑스 재무장관과의 화상회의에서 “G20재무장관회의에서 글로벌 최저한세 합의 도출을 시도할 것”이라고 말했다. 10월까지 세부 쟁점에 대한 합의를 이끌어낸 후 2022년 서명 2023년부터 발효한다는 계획이다	0
630	사진 게티이미지뱅크 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 D램 가격 하락 우려에 장 초반 약세를 보이고 있다. 12일 오전 9시31분 기준 삼성전자는 전 거래일 대비 600원 0.76% 하락한 7만7900원에 거래 중이다. SK하이닉스도 3000원 2.84% 하락한 10만2500원에 거래되고 있다. 올 4분기부터 D램 가격 상승세가 꺾일 것이란 시장조사기관의 전망에 국내 대표 반도체주들의 주가가 흔들리고 있다. 이재윤 유안타증권 연구원은 비메모리 반도체 공급 부족에 따른 전방산업 세트 생산 차질이 지속될 경우 메모리반도체의 일시적 수요 공백으로 이어질 수 있다 며 최근 이러한 이슈로 메모리 고객사들의 구매 움직임이 다소 소극적으로 전환되고 있으며 이에 따라 올 4분기 반도체 가격 전망에 불확실성이 커지고 있다 고 말했다. 다만 낮은 재고 수준에 가격 조정이 장기화되진 않을 것으로 전망했다. 주요 메모리 제조사인 삼성전자 SK하이닉스 마이크론이 보유 중인 재고가 1주 미만으로 거의 없고 생산 보틀넥 병목현상 도 심화되고 있다는 설명이다. 이 연구원은 2018년 4분기에서 2019년 4분기 때와 같은 ‘깊고 긴 가격 조정’이 재현되기는 힘들다고 판단한다 며 올 4분기에서 내년 2분기 모멘텀 둔화 과정을 거쳐 늦어도 내년 3분기부터는 재차 반등할 것 이라고 덧붙였다	0
631	반도체 업황 전환 전망 공포 삼성전자 SK하이닉스 주가 관심 코스피 시가총액 1 2위인 삼성전자와 SK하이닉스가 전날 외인의 순매도에 따라 각각 대폭 하락한 가운데 국내 증권사에서 목표주가 하향 리포트까지 나왔다. 이날 증시에서도 반도체주의 약세가 지속될지 관심이 모아진다. 하나금융투자는 12일 디램 DRAM 가격이 2021년 4분기부터 6개월간 15% 하락한다고 가정 하에 SK하이닉스의 목표주가를 16만5000원에서 13만원으로 내렸다. 최근 PC 디램 현물 가격 하락이 왝 더 독 Wag the Dog 현상처럼 서버 DRAM 가격 하락을 유발한 이후 가격 반등을 제한할 수도 있다는 전제 하의 하향 조정이다. 김경민 하나금융투자 연구원은 PC 디램 현물 가격이 하락하면 수요처에서는 가격이 더욱 하락하기를 기다린다. 내일이면 가격이 더욱 하락할 수도 있는 제품의 재고를 오늘 굳이 채워 넣지 않아도 되기 때문 이라며 이와 같은 관성적 구매 패턴이 내년에 지속된다고 가정했다 고 설명했다. 한국거래소에 따르면 지난 11일 외인은 1조492억원 규모 삼성전자 주식을 팔아치웠고 주가는 2.12% 빠졌다. 이어 SK하이닉스도 6737억원 규모 순매도를 단행하면서 코로나19 위기 때보다 낙폭 6.22% 을 기록했다. 이날 코스피에서 외인의 순매도 규모는 1조6509억원 정도였다는 점에서 반도체 주 株 의 집중 매도가 이뤄졌다는 것을 추산할 수 있다. 이에 따라 삼성전자의 시가총액은 10조1486억원이 하루 사이에 사라졌다. 삼성전자우선주 9051억원 까지 더하면 11조원 가량이 증발했다. SK하이닉스의 시총도 5조960억원이 빠졌다. 반도체 시황이 급반전할 것이라는 전망에 시장이 공포감에 질렸다. 시장조사업체 트렌드포스는 올 4분기 PC용 D램 고정거래가격이 전분기 대비 0 5%가량 하락할 것으로 전망했다. 고정거래가격은 반도체 제조사들이 수요 기업과 거래하는 도매 가격을 말한다. 홍콩계 증권사인 CLSA는 지난 9일 현지시간 보고서를 통해 삼성전자의 투자의견을 매수 에서 언더퍼폼 비중 축소 로 목표주가는 기존 11만원에서 8만6000원으로 하향 조정하기도 했다. SK하이닉스도 투자의견을 언더퍼폼으로 조정했고 목표주가도 17만2000원에서 12만3000원으로 낮췄다. PC와 스마트폰 OEM 업체들이 메모리 반도체 재고 축적을 완화하기 시작했고 데이터센터들의 재고축적도 올해 4분기 이후에는 정상으로 갈 것으로 보여 수요 공급이 불리한 구조로 가고 있다는 판단에 따른 조정이다. 김 연구원은 실적 추정 만큼 고민되는 것은 투자의견 이라며 메모리 반도체 업종에 관한 관심이 낮아져 연말 전까지 전고점 회복 수준의 유의미한 반등이 힘들겠지만 주가가 공포감을 반영해 단기간에 급락했기 때문에 추가적으로 하락할 가능성은 제한적이라고 판단해 매수 로 유지한다 고 했다. 이재윤 유안타증권 연구원도 비메모리 반도체 공급 부족에 따른 전방산업 세트 생산 차질이 지속될 경우 메모리 반도체의 일시적 수요 공백으로 이어질 수 있다 며 이런 이유로 메모리 고객사들의 구매 움직임이 다소 소극적으로 전환되고 있으며 올 4분기 반도체 가격 전망에 불확실성이 커지고 있다 고 했다. 다만 주요 메모리 제조사들 삼성전자 SK하이닉스 등 이 보유하고 있는 재고가 1주 미만으로 거의 없는 데다가 생산 보틀 넥도 심화되고 있기 때문에 가격 급락 또는 다운 사이클 장기화 가능성은 낮다고 판단한다 고 분석했다	1
632	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스는 올해 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원 순이익 9926억 원의 경영실적을 기록했다고 28일 발표했다. 이는 전년 동기 대비 각각 18% 65% 53% 늘어난 수치다. 올해 초 반도체 시장 업황이 개선되면서 전기 및 전년 동기 대비 호실적을 낸 것으로 분석된다. 보통 1분기는 계절적 비수기지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적 호재로 작용했다고 회사는 밝혔다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었고 전기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. 이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놨다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. SK하이닉스는 이 같은 환경에 대응하면서 실적을 높여 가겠다는 계획이다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기반의 고용량 MCP 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. 또 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘리기로 했다. 이어 EUV를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작할 계획이다. 이와 함께 SK하이닉스는 ESG 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 노종원 경영지원담당 부사장 CFO 은 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다 며 앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다 고 말했다	1
633	내년부터 실적 둔화 불가피…PER·PBR은 바닥권 이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스의 이익이 둔화세에 접어들겠지만 주가는 바닥권에 근접하고 있다는 분석이 나온다. 14일 유진투자증권은 이 같은 배경에 SK하이닉스의 목표주가를 12만원으로 17.2%가량 하향했다. 전날 종가는 9만2000원이었다. 투자의견 매수 는 유지했다. SK하이닉스의 3분기 실적은 준수하겠지만 향후 둔화세가 나타날 것이라고 봤다. 3분기 실적은 연결 기준 매출 11조8020억원 영업이익 4조150억원으로 예상했다. 전년 동기 대비 각각 45% 209%씩 증가한 규모다. 비트증가율은 D램 1% 낸드플래시 18%를 에상했다. 평균판매가는 각각 6% 5%씩 상승한 것으로 가정했다. 3분기 총 영업비용은 7조7870억원으로 전분기 대비 약 2600억원 증가한 것으로 추정했다. 4분기에도 3분기와 비슷한 매출 11조8040억원 영업이익 3조9070억원을 기록할 것으로 봤다. 이승우 유진투자증권 연구원은 4분기에는 D램과 낸드 가격이 하락세로 전환할 것으로 예상한다 며 다만 원화 약세로 D램 판가 하락 효과는 반감될 것으로 보여 매출과 영업이익은 3분기와 비슷하거나 소폭 감소에 그칠 것 이라고 설명했다. 내년 상반기부터 실적 둔화가 예상된다. 이 연구원은 이미 올해 상반기부터 예상한 시나리오였지만 중국 헝다그룹 사태와 전력난 미국 성장률 둔화 우려 탄소 중립 실현 과정 속 마찰적 에너지 가격 폭등으로 2022년 세계 경제 성장 궤도와 기업 이익에 대한 조정이 필요해졌다 고 진단했다. SK하이닉스는 내년 인텔 낸드 사업부 인수 효과로 두자릿수 매출 성장이 계속될 것으로 예상됐다. 하지만 경제 회복 둔화 우려로 IT내구재 소비에 대한 의구심이 커진 상황이다. 또한 각종 비용 상승 압력과 인텔 낸드 사업부 통합에 따른 비용 증가를 감안하면 이익 증가는 쉽지 않다는 분석이다. 이 같은 배경에 SK하이닉스의 내년 예상 실적을 매출 49조4660억원 영업이익 9조8690억원으로 추정했다. 올해 예상치 대비 매출은 17% 증가하지만 영업이익은 17% 줄어들 것으로 봤다. 기존 전망치와 비교해도 각각 4% 18%씩 낮췄다. 이 연구원은 다만 현 주가는 올해 예상 실적 기준 주가수익비율 PER 1.1배 내년 예상실적 기준 주가자산비율 PBR 1.0배로 2019년 상반기 PBR 저점에 근접한 수준 이라며 중장기적으로 주가와 기업가치평가 밸류에이션 은 바닥권 또는 과매도 국면이라 판단한다 고 설명했다	0
634	오늘의 포인트 이재용 삼성전자 부회장의 가석방을 하루 앞둔 12일 오전 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 삼성그룹의 사기가 펄럭이고 있다. 사진 이기범 기자 leekb 삼성전자와 SK하이닉스가 최근 두 달 내 최고치를 기록하는 등 국내 반도체주가 22일 일제히 강세다. 얼마 전까지만 해도 메모리 가격하락 등 악재를 마주하며 움츠렸던 어깨를 펴는 모습이다. 22일 오전 10시50분 현재 삼성전자는 전 거래일 대비 3800원 5.34% 오른 7만5000원에 거래중이다. 삼성전자가 7만5000원대를 기록한건 지난 9월29일 이후 약 두달만이다. SK하이닉스는 7.62% 오른 12만원에 거래되고 있다. SK하이닉스는 지난 8월5일 이후 100여일만에 12만원대 자리를 되찾았다. 코스피 시가총액 1 2위를 지키고 있는 두 반도체주의 상승 덕에 코스피 지수는 전 거래일 대비 0.88% 오른 2997.08을 기록하고 있다. 이날 시장은 반도체주 외에는 대폭 조정을 겪고 있다. 두 큰 형 들 외에 반도체 관련주들 대부분 강세다. DB하이텍은 6.35% 올랐다. 장중 7만9100원으로 신고가 기록을 다시 쓰기도 했다. 제주반도체는 전 거래일 대비 23.39% 오른 7070원에 거래중이다. 원익QnC는 8.38% 한미반도체는 9.92% 코미코는 11.62% 상승세다. 업종별로 반도체 업체들이 속한 코스피 전기·전자 업종지수는 이날 4.05% 올랐다. 지난 주말 세계 최대 반도체 업체 엔비디아와 메모리반도체 D램 업계 3위인 마이크론이 급등한 영향이 국내 증시까지 미친 것으로 풀이된다. 필라델피아 반도체 지수는 사상 최고치를 기록하고 있다. 지난 19일 현지시간 엔비디아는 전 거래일보다 4.14% 상승마감했다. 최근 한 달 동안 주가가 45% 이상 올랐다. 매일 사상 최고치를 경신하고 있다. 마이크론 역시 7.8% 상승했다. 이는 지난해 5월27일 이후 약 1년6개월만에 최대 상승폭이다. 몇달 전까지만 해도 반도체 업종의 리스크 로 작용했던 메모리 반도체 가격 싸이클이 바닥을 찍었다. 이제는 반등이 나타날 것이라는 기대감이 더 크다. 부정적 전망을 내놓으면서 반도체 하락의 주범이었던 모간스탠리가 지난주 낸 보고서에서 4분기 디램가격이 예상보다 나쁘지 않다 며 입장을 바꿨다. 투자자문사 에버코어 ISI는 D램 가격이 늦어도 내년 2분기에는 회복할 것 이라고 전망했고 씨티그룹도 같은 날 D램 가격 조정은 마무리 단계에 들어섰다 고 분석했다. 이승우 유진투자증권 연구원은 메모리 가격은 지난주에도 하락세를 이어갔지만 국내와 해외 반도체 주가는 의미있는 상승세를 기록했다 라며 추가적인 수요의 충격 요인이 발생하지 않는다면 내년 상반기까지의 메모리 가격 하락이라는 변수는 더 이상 주가를 끌어 내릴만한 요인은 아닌 것으로 보인다 고 말했다. 삼성전자의 미국 신규 반도체공장 투자계획 발표가 임박한 것 역시 투자심리에 영향을 미쳤다. 미국 출장 중인 이재용 삼성전자 부회장이 백악관·의회 핵심관계자들을 잇따라 만났다. 이 부회장을 만난 미 의회 소식통은 삼성전자가 반도체 공장 후보지를 압축해 이번주에 공식 발표할 것으로 안다 고 밝혔다. 삼성전자의 신규 파운드리 반도체 위탁 생산 공장 건설 장소는 미국 텍사스주 테일러시가 유력하게 거론된다. 최종 결정하는 방안이 유력하다. 이 부회장은 19일 현지시간 워싱턴D.C 백악관을 방문해 백악관 핵심 관계자들을 만나 반도체 공급망 문제 해결 방안과 연방정부 차원의 반도체 기업 대상 인센티브 등에 대해 주로 논의한 것으로 알려졌다. 특히 반도체 공급망 문제를 해결하기 위한 삼성의 역할에 대해 논의한 것으로 전해진다. 삼성전자의 투자 결정은 파운드리 반도체 수탁생산 시장에서 1위 업체인 대만 TSMC와의 격차를 줄이기 위한 행보로 풀이된다. 더불어 미국과의 반도체 동맹을 더욱 공고히 하기 위한 목적이라는 분석이다. TSMC는 지난 4월 향후 3년간 1000억달러 약 120조원 를 파운드리 분야에 투자한다고 밝힌 바 있다. 김동원 KB증권 연구원은 마이크로소프트 메타 등이 메타버스 구축에 서버 투자를 집행할 것이라는 전망과 부품 공급부족의 병목 완화 기대감이 동시 작용하면서 마이크론 주가가 급등했다 며 여기에 최근 미중 갈등으로 글로벌 반도체 수급에 긍정적인 변화가 생길 것으로 보인다 고 말했다. 김 연구원은 4분기는 반도체 업종의 비중확대 적기 라며 최선호주로 삼성전자와 SK하이닉스를 제시한다 고 밝혔다	1
635	5월 중 주요 고객 데이터센터에 제공 예정 4GB 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준 K하이닉스가 양산을 시작한 기업용 SSD PE8110 E1.S 사진제공 SK하이닉스 아시아경제 정현진 기자 SK하이닉스가 데이터센터에 사용되는 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 제품인 PE8110 E1.S 의 양산을 시작했다고 15일 밝혔다. 지난달 말 제품에 대한 내부 인증을 완료 양산에 돌입한 이 제품은 다음달 중 주요 고객 데이터센터에 제공될 예정이다. 128단 낸드 기반의 기업용 SSD인 이 제품은 이전 세대 96단 낸드 기반 제품인 PE6110 대비 읽기 속도는 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상된 제품이다. 이는 4GB 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준이다. 또 최대 용량 제품인 PE8110 8TB의 경우 2000편의 영화를 하나의 SSD에 담을 수 있다. SK하이닉스는 이처럼 제품의 성능을 대폭 개선하면서도 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 맞춰 에너지 효율성을 높였다 면서 업계 최고 수준의 성능과 용량 저전력 경쟁력을 모두 갖추게 됐다 고 설명했다. SK하이닉스는 이 제품 양산을 통해 기업용 SSD 제품의 완전한 라인업 을 구축하게 됐다고 설명했다. SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 낸드 개발을 성공한 바 있다. 이후 회사는 128단 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 세 가지 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 를 개발해 양산해 왔다. SK하이닉스는 완전한 라인업이란 128단 4D 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 중 데이터 전송용 직렬 인터페이스인 SATA와 디지털기기의 메인보드에서 사용되는 직렬 구조의 고속 입출력 인터페이스인 PCIe E1.L M.2 E1.S 의 폼팩터 제품의 외형이나 크기 물리적 배열 를 모두 갖춘 것을 의미한다 고 설명했다. 특히 이 제품은 시스템을 그대로 두고 교체해도 서버가 즉시 인식할 수 있고 디자인을 개선해 발열을 줄일 수 있는 구조다. 또 A S 보장기간이 3년에서 5년으로 늘어나 고객사의 데이터센터 운영 비용이 절감될 수 있다고 SK하이닉스는 강조했다. 아울러 이 제품은 전세계 데이터센터 관련 주요 기업들이 참여해 초고효율 데이터센터 구축을 위한 하드웨어 소프트웨어 및 기업용 SSD의 표준을 논의하는 국제 협의체인 OCP 규격을 만족시켰다. SK하이닉스 솔루션제품개발담당 이재성 부사장은 이번 양산을 통해 완전한 제품 라인업을 갖춰 고객들이 하드디스크드라이브 HDD 를 SSD로 대체할 수 있는 선택의 폭을 넓혔다 면서 저전력이 강점인 SSD는 HDD 대비 94% 이상 이산화탄소를 줄일 수 있어 환경 문제 해결에 기여하고 회사의 ESG 경영을 강화하는 데도 일조할 것 이라고 말했다. 한편 시장조사기관 IDC에 따르면 기업용 SSD 시장은 지난해부터 연평균 21.5% 성장해 2024년에는 28조원 규모로 커질 것으로 예상된다	0
636	산업계 첫 연구개발 협의체 탄소중립 기술개발·인력양성 서울 중구 대한상공회의소. 대한상공회의소 제공 헤럴드경제 김현일 기자 대한상공회의소가 탄소중립 이슈에 대응하기 위해 민간협의체를 꾸린다. 대한상의는 국내 산업계 탄소중립 전환을 지원하기 위한 탄소중립 연구조합 Net Zero Research Association 설립을 추진한다고 16일 밝혔다. 그간 정부와 업종별 협회를 중심으로 탄소중립 전환 논의가 이뤄져 왔지만 산업계가 공동으로 탄소중립 연구·개발을 위한 협의체를 꾸리는 것은 이번이 처음이다. 탄소중립 Net Zero 은 기후변화 위기를 극복하기 위해 온실가스 순배출량을 0 으로 하겠다는 목표로 한국은 2050년 탄소중립 목표를 선언한 바 있다. 대한상의가 추진하는 탄소중립 연구조합 은 탄소중립 관련 연구개발을 위한 협력 네트워크로서 16일 출범한 탄소중립 산업전환 추진위원회 와 연계해 산업계 공통의 연구개발 과제를 발굴하게 된다. 탄소중립 연구조합에는 현대차와 SK하이닉스 포스코 한국반도체산업협회 등 14개 기업과 단체가 참여한다. 향후 참여 기업·단체를 확대할 예정이다. 앞으로 탄소중립 연구조합이 탄소중립 기술 개발과 사업화 수요기업 매칭 전문인력 양성 등 역할을 수행해 탄소중립 이행을 위한 산업계 구심점이 될 것으로 대한상의는 기대했다. 대한상의는 지난달 조직개편을 통해 연구조합의 사무국 역할을 담당할 산업기술혁신팀 을 신설했다. 향후 탄소중립 연구조합 법인을 설립해 산학연 협력 네트워크를 구축하고 내년부터는 탄소중립 연구개발 국책과제 수행에 나설 계획이다. 탄소중립 연구조합 이사장에는 우태희 대한상의 상근부회장이 추대됐다. 우태희 상근부회장은 최근 선진국들이 탄소 국경세 도입 방침을 밝히는 등 탄소중립은 우리 기업들에 피할 수 없는 과제가 됐다 며 선제적이고 적극적인 대응을 통해 탄소중립이라는 뉴노멀에 적응하고 새로운 성장동력으로 활용해 나갈 필요가 있다 고 말했다	0
637	“하락장서 기업별 강점 바탕으로 목표주가 오른 기업 주목해야” 지난 7월부터 코스피 지수는 월간 기준 3개월 연속 하락했다. 연합뉴스 삼성전자와 SK하이닉스 카카오 엔씨소프트 등 개인 투자자의 관심이 큰 종목들에 대한 증권가 목표주가가 줄줄이 낮아지고 있다. 목표주가란 기업의 영업 가치와 실적 추정치 업황 등을 분석하여 향후 1년 또는 3 6개월 이내에 해당 기업이 도달할 수 있는 최고 주가를 추정한 것이다. 11일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 지난 9월 한 달 동안 국내 증시 상장사에 대한 목표주가 하향 리포트는 79개 상향 리포트는 136개 발간됐다. 상향 리포트 대비 하향 리포트 비율은 58.1%로 올해 들어 가장 높은 수준 월 기준 이다. 목표주가 하향 리포트가 쏟아진 건 최근 급락한 증시 때문이다. 지난 7월부터 코스피 지수는 월간 기준 3개월 연속 하락했다. 설태현 DB금융투자 연구원은 “최근 증시가 고점 대비 10% 정도 하락했다”며 “정보기술 IT 등 일부를 제외하고 실적이 크게 나빠지는 산업은 없어서 투자 심리 위축에 따른 주가 하락이 목표주가 하향을 늘린 것으로 보고 있다”고 말했다. 종목별로 보면 지난달 목표주가 하향 리포트가 가장 많이 나온 종목은 엔씨소프트 7개 다. SK하이닉스 4개 삼성전자 4개 카카오 4개 아모레퍼시픽 4개 LG전자 4개 LG디스플레이 4개 등이 그 뒤를 이었다. 이들 기업에 대한 목표주가는 이달 들어서도 낮아지고 있다. 일례로 신한금융투자 DB금융투자 이베스트투자증권이 엔씨소프트의 목표가를 낮췄다. 신작 게임 ‘블레이드 소울2’의 부진에 따른 실적 전망 하향이 그 이유다. 또 SK하이닉스는 D램 가격 하향 전망 등이 아모레퍼시픽은 중국 시장에서의 부진 등이 각각 목표주가 하향에 영향을 미쳤다. 반면 에코프로비엠 8개 롯데정밀화학 4개 SKC 4개 한솔케미칼 4개 한라 4개 한국가스공사 4개 등에 대한 증권가 목표주가는 상향 조정됐다. 2차전지 소재 에코프로비엠·SKC·한솔케미칼 수소 사업에 대한 기대감 롯데정밀화학·한국가스공사 등이 영향을 미쳤다 증권가에선 개인 투자자들이 목표주가 상·하향 여부와 함께 목표주가와 현재주가 간의 괴리율을 살펴봐야 한다고 조언한다. 설 연구원은 “장기적으로 주식 시장은 상승할 수밖에 없기 때문에 목표주가는 대부분 현재 주가보다 높을 수밖에 없다”며 “증시 하락 시에도 기업별 강점을 바탕으로 목표주가가 상승하여 목표주가와 현재주가 간 괴리율이 과도하게 벌어진 기업들에 관심을 가져야 할 것”이라고 말했다	1
638	SK하이닉스 M16 공장 전경. 사진 뉴스1 SK하이닉스 제공 SK하이닉스가 월 기본급의 100%를 상반기 PI 생산성 격려금 으로 지급한다. 5일 관련 업계에 따르면 SK하이닉스는 이날 사내망에 월 기본급의 100%를 상반기 PI로 지급한다는 내용의 공지를 올렸다. PI는 오는 9일 지급될 예정이다. PI는 반기별로 세운 경영 계획이나 생산량 목표치 등을 달성한 정도에 따라 지급하는 격려금이다. 매년 상·하반기에 지급되며 각각의 최대치는 100%다. 2013년 중국 우시 공장 화재 여파로 연간 100%의 PI를 지급한 경우를 제외하면 SK하이닉스는 2010년부터 매년 반기별로 100%의 PI를 지급해왔다. 한편 삼성전자도 이날 사내망을 통해 각 사업부에 상반기 목표달성 장려금 TAI·옛 PI 을 공지했다. TAI는 매년 상반기와 하반기에 각각 한번씩 사업부별 목표 달성 공로를 인정해 임직원에게 지급하는 성과급으로 최대 월 기본급의 100%를 받는다. 올해 상반기에 TAI 최대치인 기본급 100%를 지급받는 사업부는 DS 반도체 부문의 메모리 사업부 CE 소비자가전 부문의 생활가전 영상디스플레이 VD 사업부 IM 무선통신 부문의 네트워크 사업부 등인 것으로 알려졌다. 파운드리 반도체 위탁생산 사업부는 올해 초 미국 오스틴 공장이 기습 한파로 셧다운 조업 중단 된 영향 등으로 기본급의 75%를 받는 것으로 알려졌다. 이 밖에 비메모리를 담당하는 시스템LSI 사업부 스마트폰을 생산하는 IM부문 무선사업부도 기본급의 75％ 수준을 받는 것으로 전해졌다	0
639	헤럴드경제 배문숙 기자 공정거래위원회는 21일 SK하이닉스의 인텔 낸드 사업부 인수 심사를 가급적 빨리 진행하겠다고 밝혔다. 공정위는 이날 반도체 주요 사업자 간 기업결합 심사 동향 을 통해 “반도체 분야 시장구조 재편에 지장이 없도록 가급적 신속하게 심사를 진행할 것 이라며 경쟁을 제한할 우려가 있는 기업결합은 관련 시장에 미칠 영향을 면밀히 분석하겠다 고 설명했다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시·SSD 사업 부문을 90억달러 약 10조원 에 인수하는 계약을 맺고 올해 1월 공정위에 기업결합을 신고했다. 미국은 이 기업결합을 이미 승인했고 한국 유럽연합 EU 중국 브라질 영국 싱가포르 총 6개국에서 심사가 진행 중이다. 공정위는 SK하이닉스는 D램에 비해 부진한 낸드플래시 부문을 보강해 경쟁력을 강화하고 인텔은 전체 매출의 10% 미만에 불과한 비주력 사업 부문을 정리하고 시스템 반도체에 집중하기 위한 것으로 보인다 고 밝혔다. 이어 경쟁을 제한할 우려가 있는 기업결합은 관련 시장에 미칠 영향을 면밀히 분석하겠다 고 덧붙였다. 이밖에 미국 반도체 제조기업 AMD의 자일링스 인수합병 그래픽처리장치 GPU 제조업체인 미국 엔비디아의 영국 반도체 설계회사 ARM 주식 취득 관련 심사도 진행 중이다. 공정위는 최근 아날로그 디바이스의 맥심 인수 글로벌 웨이퍼스의 실트로닉 인수 건을 심사해 경쟁을 제한할 우려가 없다고 보고 모두 승인했다	1
640	CLSA 투자의견 매수 유지 생산확대 한계…4분기면 D램 재고 1주일치 수준 이데일리 권소현 기자 홍콩계 증권사 CLSA가 SK하이닉스 000660 에 대해 주가가 바닥을 치고 곧 상승 랠리에 돌입할 것이란 전망을 내놨다. 하반기 IT하드웨어 생산이 계절적 성수기에 진입하면서 투자심리도 녹을 것이란 분석이다. CLSA는 27일 보고서를 통해 “반도체 부족이 주문자상표부착생산 OEM 업체의 기기 출하에 타격을 주긴 했지만 어플리케이션 전반적으로 탑재량이 증가하면서 상쇄됐다”며 “올 들어 SK하이닉스의 올해와 내년 영업이익 전망치가 각각 35% 24% 상향조정됐음에도 주가는 거의 움직이지 않았다”고 설명했다. CLSA는 반도체 재고 수준이 줄면서 가격도 오를 것으로 내다봤다. SK하이닉스의 경우 지난 2019년과 2020년 생산능력 감축에 나선 탓에 올해 생산능력을 확대하는데 한계가 있는 상황이다. 이에 따라 올해 4분기 말이면 D램 재고수준이 지난 2017년 2018년 호황기 때와 비슷한 1주일치 정도로 떨어질 것으로 전망했다. 다른 D램 제조업체도 상황이 비슷해 내년에는 업계 전반적으로 재고가 낮은 수준을 유지할 수밖에 없다. 이같은 이유로 CLSA는 평균판매단가 ASP 와 하반기 수익성에 대해 낙관론을 견지했다. 아울러 투자자들이 스마트폰 부문만 보고 있지만 기기당 탑재량 content per box 성장세는 간과하고 있다고 설명했다. CLSA는 “올해 1분기 중국에서 다중칩패키지 MCP 의 D램과 낸드 판매량이 각각 25% 30% 증가했다”며 “SK하이닉스의 고객사 중 일부 중국 스마트폰 제조사들이 중·고급 사양을 추진하면서 기기당 탑재량이 최근 성장세를 보인 것”이라고 분석했다. 이어 “1분기 텍사스 생산시설 셧다운으로 인한 콘트롤러 칩 부족이 낸드 부문에 타격을 줬지만 생산이 정상화됐고 하반기에는 출하량이 회복될 것으로 기대하고 있다”며 “낸드 부문의 턴어라운드도 가시화되고 있다”고 덧붙였다. CLSA는 “SK하이닉스의 선행 기준 주가순자산비율 P B 이 1.2배로 최근 10년 평균치인 1.3배를 밑돌고 있다”며 투자의견 ‘매수’와 12개월 목표주가 19만원을 유지했다	0
641	유진투자증권 보고서 “삼성전자 파운드리 성과 증명 필요” 이데일리 김윤지 기자 최근 증권사들이 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 목표가를 하향 조정하는 가운데 유진투자증권도 시장 눈높이에 비해 하반기 컨슈머 IT 수요가 둔화될 수 있고 증시 환경이 변하고 있다면서 양사의 목표가를 낮췄다. 실적 개선 추세가 이어질 것이란 점에서 투자의견은 매수 BUY 를 유지했다. 사진 이데일리 방인권 기자 이승우 유진투자증권 연구원은 25일 보고서에서 삼성전자에 대해 “주가가 한 단계 더 레벨업 되기 위해서는 결국 기존 주력 사업에서의 성과보다는 파운드리나 인수합병 M A 과 같은 보다 더 근본적인 변화가 뒷받침돼야 한다”면서 “실적 개선 추세가 이어질 것이라는 점에서 펀더멘털 자체는 여전히 긍정적이나 시장의 눈높이에 비해 하반기 컨슈머 IT 수요는 다소 둔화될 리스크가 있고 테이퍼링 논의나 인플레이션 압력 등이 주가에는 부담이 될 수 있다”고 분석했다. 2021년 연간 영업이익은 전년 동기 대비 35% 늘어난 48조5000억원을 예상했다. 2분기는 전분기 대비 늘어난 8조1000억원을 내다봤다. 수요 계절성과 인도 코로나 확산 영향 부품 공급 이슈로 인한 생산 차질 등으로 스마트폰 출하 감소 및 매출 감소가 불가피하겠으나 디램 판가의 큰 폭 상승과 일회성 수익 등이 뒷받침해줄 것으로 판단했다. 이 같은 요인들을 반영해 목표가를 11만원에서 5% 낮춘 10만5000원으로 하향 조정했다. 실적의 개선 추세가 계속될 것이라는 점과 경쟁사 대비 상대적으로 낮은 밸류에이션을 반영해 투자의견은 매수는 이어갔다. SK하이닉스도 모멘텀 둔화와 증시 환경 변화를 이유로 기존 17만원에서 6% 하향한 16만원으로 목표가를 제시했다. 빅테크를 중심으로 한 기업들의 IT 투자가 늘어날 것으로 보이고 메모리 업체들의 실적 개선 추세도 계속될 것이라는 점 경쟁사 대비 상대적으로 낮은 밸류에이션을 반영해 투자의견은 유지했다. 2분기 실적은 2조8000억원으로 전 분기 대비 112% 증가할 것으로 내다봤다. 이 연구원은 “2분기는 1회성 비용 증가 요인이 있기는 하지만 디램 가격의 큰 폭 상승과 낸드 가격의 상승세 전환으로 실적이 크게 개선될 수밖에 없는 상황”이라고 설명했다. 지난달 NH투자증권을 시작으로 최근 하나금융투자 하이투자증권 신한금융투자 등이 양사 목표가를 조정했다	0
642	서울경제 SK하이닉스 000660 가 중국 경쟁당국으로부터 인텔 낸드사업부 인수를 승인받은 가운데 주가는 큰 변동 없이 보합세를 나타내고 있다. 23일 오전 9시 30분 현재 SK하이닉스는 전 거래일 종가와 똑같은 가격인 12만 7 000원에 거래되고 있다. 지난 22일 SK하이닉스는 중국 국가시장감독관리총국으로부터 인텔 낸드사업부 및 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업 인수를 승인받았다고 발표했다. 지난해 10월 90억 달러 약 10조 6 800억 원 를 들여 인텔 낸드사업부를 인수한다고 밝힌 지 1년 2개월 만이다. 이번 인수는 한국·미국·유럽·중국·영국·싱가포르·대만·브라질 등 8개국의 반독점 심사가 필요한데 중국을 제외한 나머지 국가들은 일찌감치 승인했다. 이번에 마지막 퍼즐인 중국 정부의 승인을 얻어내면서 인수 작업이 막바지에 다다랐다는 분석이 나온다. 국내 증권사들도 이번 승인을 긍정적인 이벤트로 해석하고 있다. 하나금융투자는 이날 장전 보고서를 내고 SK하이닉스의 목표 주가를 13만 원에서 16만 3 000원으로 올려 잡았다. 하나금투는 인텔 낸드 사업부 실적이 내년 반영될 가능성이 높아지면서 2022년 매출액이 53조 3 000억 원을 기록할 것이라고 전망했다. 다만 SK하이닉스 주가는 이날 보합권에 가까운 움직임을 보이고 있다. 장 초반 한때 전 거래일보다 1.57% 오른 12만 9 000원까지 상승했으나 현재는 전날 종가와 비슷한 수준에서 가격이 형성된 상황이다	1
643	대형 M A 자금수요로 올들어 4조원 가까이 끌어모아 ≪이 기사는 04월05일 18 47 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’ 에 게재된 기사입니다≫ SK하이닉스 1조2000억원 회사채 발행을 위한 투자 수요를 확보했다. SK하이닉스는 인텔낸드사업부 인수대금 지급을 앞두고 올들어 국내외에서 이미 4조원 가까운 자금을 끌어모았다. 5일 투자은행 IB 업계에 따르면 SK하이닉스가 최대 1조2000억원의 무보증 회사채 공모를 계획하고 이날 실시한 수요예측 사전청약 에 2조700억원의 주문이 몰렸다. 수요예측은 일단 최소치인 6000억원 규모를 설정하고 실시됐다. 3년만기물 2000억원에 7800억원 5년물 2000억원에는 6700억원 7년물 800억원에 2900억원이 몰렸다. 1200억원을 모집한 10년물에도 3300억원의 주문이 들어왔다. 자금이 충분히 몰리면서 SK하이닉스는 당초 계획대로 발행 물량을 최대 1조2000억 원으로 증액하는 방안을 검토하고 있다. 지난해 인텔 낸드플래시 사업부를 인수하기로 계약한 SK하이닉스는 올해안에 90억달러 약 10조1800억원 을 투입하기 위해 적극적으로 유동성 확보에 나서고 있다. 지난 1월 한국 일반기업 중 최대인 25억달러 약 2조8000억원 어치 외화채권을 발행하고 산업은행·수출입은행·농협은행과 5년간 30억달러 3조3900억원 의 대출 협약도 맺었다. 지난 2월엔 국내에서 1조600억원 규모의 채권을 발행하기도 했다. 대규모 차입이 이뤄지고 있으나 재무구조에 큰 부담은 없을 것으로 예상된다. SK하아닉스는 자산 71조1738억원에 총부채가 19조2647억원 부채비율 37.1% 에 불과하고 전년말 기준 현금성자산이 현금성자산 2조9759억원에 달하는 등 재무구조가 탄탄한 것으로 평가받는다. 지난해 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 사태로 실물경제가 위축된 상황에서도 31조9004억원 영업이익 5조126억원의 실적을 올렸다. SK하이닉스는 이번 채권 발행으로 확보한 자금중 일부는 운영자금과 차입금 상환재원 등으로 사용할 계획이다. 다음달 만기가 돌아오는 회사재 1500억원 외에 산업은행 장기차입금 5000억원 가운데 일부를 상환할 계획이다. 5년물과 7년물은 ESG 환경·사회·지배구조 채권 중 하나인 사회적 채권이다. SK하이닉스는 기초 인프라 서비스와 중소·중견기업 공용지원 등에 2026년까지 이 분야에 총 7083억원을 투입할 예정이다. 같은 기간 1995억원을 산업재해 예방 시설투자에도 사용한다	1
644	반도체 슈퍼사이클 진입 신용등급전망 상향 설비투자·M A 등 대규모 자금 지출에도 현금흐름 긍정적 향후 차입금 감축 수준에 따라 신용등급 조정 예정 서울경제 SK하이닉스 000660 의 신용등급 전망에 청신호가 켜졌다. 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 여파에 따른 글로벌 반도체 수요 증가와 메모리 반도체 업황 호조 덕분이다. 국제 신용평가사 스탠더드 앤드 푸어스 S P 는 SK하이닉스의 신용도 전망을 긍정적 으로 상향 조정한다고 31일 밝혔다. 회사채의 신용등급은 BBB 를 유지했다. 반도체 업황이 이른바 슈퍼 사이클 에 진입했다는 분석에서다. S P는 우호적인 메모리 반도체 업황이 향후 1 2년간 지속될 것 이라며 SK하이닉스는 양호한 영업실적과 잉여현금흐름을 창출해 인텔사의 낸드 사업부 인수 후에도 우수한 재무지표를 이어갈 것 이라고 내다봤다. SK하이닉스는 지난해 전년 대비 84.3% 증가한 5조126억 원의 영업익을 기록했다. 코로나19 팬데믹 세계적 대유행 에 따른 메모리 반도체 수요와 가격에 힘입은 결과다. 이동제한 조치로 컴퓨터 데이터센터 클라우드 서버 등의 수요가 급증하면서 디램과 낸드 플래시 메모리 수요도 크게 늘었다. S P는 SK하이닉스가 올해를 지나 내년까지도 영업익 성장세를 이어갈 것으로 전망했다. S P는 SK하이닉스는 지난해 상각 전 영업이익 EBITDA 이 31% 늘었으며 마진은 45.6%을 기록했다 며 올해도 최대 30%에 육박하는 EBITDA와 52% 수준의 마진을 낼 것 이라고 예상했다. 이같은 현금흐름에 힘입어 대규모 자금 지출에도 신용지표가 우수한 수준을 유지할 것으로 봤다. 회사의 설비투자는 지난해 10조6 000억 원에서 올해 최대 12조 원으로 소폭 증가할 전망이다. 여기에 올해 말까지 약 7조9 000억 원의 낸드 사업부 인수 자금을 미국 인텔사에 지급해야 한다. S P는 4조 5조5 000억 원 규모의 인수 관련 차입 조달이 필요할 것 이라며 그러나 견조한 현금흐름에 힘입어 재량적 현금흐름이 내년까지 최대 4조 원에 이를 것 으로 분석했다. 인텔사의 낸드 사업부 인수로 시장지위도 크게 강화될 것이라고 덧붙였다. SK하이닉스는 2017년부터 낸드 플래시 제품의 경쟁력 강화를 위해 공격적 투자를 이어왔다. 이번 인수를 통해 SK하이닉스는 키옥시아 시장점유율 약 20% 를 제치고 삼성전자 005930 약 34% 에 이어 글로벌 2위의 낸드 메모리 사업자로 부상할 전망이다. S P는 인수 이후 통합 및 사업계획을 성공적으로 시행하는 것이 중요할 것 이라며 차입금 감축 수준에 따라 향후 신용등급 상향을 검토할 예정 이라고 밝혔다	0
645	헤럴드경제 증권부 테스는 SK하이닉스와 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 30일 공시했다. 계약금액은 64억900만원으로 이는 2020년 매출 대비 2.61%에 해당하는 규모이다. 계약기간은 9월 1일까지다	0
646	삼성전자·SK하이닉스 장 초반 강세 사진제공 SK하이닉스 서울경제 미국의 반도체 기업 마이크론이 시장의 기대치를 웃도는 실적을 내놓으면서 주가가 상승세를 보인 가운데 국내 증시에서 1일 삼성전자와 SK하이닉스 000660 가 강세를 보이고 있다. 이날 오전 9시 15분 삼성전자는 전 거래일 대비 1.84% 오른 8만 2 900원에 거래됐다. SK하이닉스는 3.77% 오른 13만 7 500원에 거래됐다. 한편 31일 현지 시간 마이크론은 2021년 2분기 회계기준 의 매출은 62억 3 000억 달러를 기록했다고 발표했다. 이는 당초 가이던스 수준인 56억 60억 달러와 시장 컨센서스 61억 9 000달러를 넘긴 수준이다. 또 아울러 3분기 가이던스도 매출 69억 73억 달러를 제시해 시장의 기대치를 넘어섰다	1
647	파이낸셜뉴스 세계 반도체 시장을 이끌고 있는 삼성전자와 SK하이닉스의 주가가 엇갈리고 있다. 국내 대표주식인 삼성전자 주가는 방향성을 찾지 못하고 횡보하고 있는 반면 SK하이닉스는 2001년 이후 최고가를 경신하고 있는 것이다. 전문가들은 삼성전자가 모바일 판매에 대한 의구심과 비메모리 반도체 실적 부진 등으로 상대적인 약세를 보이고 있다고 지적했다. 다만 삼성전자도 메모리 반도체의 업황 개선에 힘입어 조만간 랠리에 동참할 것으로 전망됐다. 2일 증시에서 삼성전자 주가는 전 거래일에 비해 1100원 1.33% 상승한 8만3600원으로 마감됐다. 전 거래 급락세에서 벗어난 것은 긍정적이지만 전일 미 나스닥지수가 3% 이상 급등한 것을 고려하면 다소 아쉬운 성적이다. 반면 SK하이닉스 주가는 전일에 비해 3000원 2.12% 오른 14만4500원으로 장을 마쳤다. 특히 장중에는 15만500원을 터치하며 2001년 이후 최고가를 찍었다. 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 서로 다른 모양을 그린 것은 지난 2월부터다. 지난 2월 1일 12만5000원이었던 SK하이닉스 주가는 26일 14만1500원으로 상승했다. SK하이닉스 주가가 오름세를 지속하자 키움증권은 19만원 NH투자증권과 유진투자증권도 각각 18만원 17만원으로 목표가를 일제히 상향하기도 했다. 반면 1월까지만 해도 주당 9만원선을 넘으며 십만전자 삼성전자 주가 10만원 기대감이 커졌던 삼성전자는 2월 1일 8만3000원으로 주저앉은 뒤 26일 8만2500원까지 떨어지며 부진한 모습을 보였다. 이처럼 SK하이닉스와 삼성전자 주가에 온도차가 느껴지는 이유는 메모리 반도체 비중 때문이다. SK하이닉스의 경우 메모리 반도체가 주력이기 때문에 D램 가격 상승 수혜를 온전히 받을 수 있다는 평가다. 박유악 키움증권 연구원은 PC 및 스마트폰 수요 호조의 영향으로 인해 D램과 NAND의 출하량이 기대치를 넘어설 것 이라며 SK하이닉스의 올해 1·4분기 매출액 8조3000억원 영업이익 1조3000억원을 기록하며 시장 컨센서스 영업이익 1조2000억원 를 상회할 전망 이라고 말했다. 최영산 이베스트투자증권 연구원은 삼성전자의 경우 모바일 비중이 높다 며 모바일 판매에 대한 의구심과 비메모리 부문의 고전으로 올해 1·4분기 실적에 대한 우려가 있다 고 지적했다. 최도연 신한금융투자증권 연구원은 신규 팹 초기 비용이 부담이 디램 가격 상승으로 반도체 실적이 소폭 개선되고 갤럭시S21 출시 효과로 IM IT·메모리 실적도 개선될 전망 이라며 반면 DP 디스플레이 와 CE 소비자가전 는 계절성 영향으로 실적 감소가 예상된다 고 예상했다. 최도연 연구원은 삼성전자의 올해 1·4분기 매출액은 전년 대이 3.9% 감소한 59조2000억원 영업이익은 8.1% 줄어든 8조3200억원에 그칠 것으로 전망하고 있다. 다만 메모리 반도체 등이 실적 개선을 주도하면서 삼성전자도 조만간 반도체 랠리를 본격적으로 탈 전망이다. 최도연 연구원은 삼성전자 이익의 약 60%가 메모리 반도체 라며 D램 가격 급등과 NAND 턴어라운드로 메모리 반도체 업황이 매우 빠르게 개선될 전망인 가운데 메모리 반도체 1위 업체인 삼성전자가 주가 랠리에 동참하지 않을 이유는 없다 고 말했다. 한편 지난 1일 PC용 D램 DDR4 8기가바이트 제품 현물 평균가는 4달러37센트를 기록했다. D램 현물가격이 4달러를 돌파한 것은 2019년 4월 이후 처음이다. sjmary fnnews.com 서혜진 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
648	삼성전자 화성사업장 클린룸에서 반도체 엔지니어들이 작업하고 있다. 사진 삼성전자 미 대표 반도체주 마이크론 테크놀로지가 간밤 10% 넘게 급등하자 삼성전자와 SK하이닉스도 22일 강세를 보이고 있다. 이날 오전9시45분 현재 삼성전자는 전일 대비 900원 1.15% 오른 7만9000원에 거래되고 있다. 같은 시각 SK하이닉스도 2500원 2.01% 뛴 12만7000원에 거래 중이다. 간밤 미 증시에서 마이크론 테크놀로지가 견고한 실적과 가이던스 발표로 10.54% 급등하면서 국내 반도체주의 상승을 이끈 것으로 보인다. 마이크론 테크놀로지는 전기차가 스마트폰보다 더 많은 반도체칩을 사용하는 등 바퀴 달린 데이터센터 와 같다고 주장했는데 이 점이 투자 심리 개선에 우호적인 영향을 미친 것으로 풀이된다. 수급 잠정치를 보면 외국인의 매수세가 강한 모습이다. 오전9시30분 기준 SK하이닉스와 삼성전자는 외국인 순매수 1 2위에 이름을 올리고 있다. 외국인은 SK하이닉스 592억원 삼성전자 467억원어치를 순매수하고 있다	1
649	3세대보다 생산효율 25% 높고 전력 소비량은 20% 줄어 들어 모바일 D램 이달 본격 생산 올해 스마트폰 제조사에 공급 삼성전자·마이크론과 3파전 SK하이닉스가 극자외선 EUV 노광 공정을 적용한 10나노미터 ㎚·1㎚는 10억분의 1m 급 4세대 1a D램 양산을 시작한다. 앞서 미국의 마이크론이 4세대 D램 양산을 공식화했지만 EUV를 활용한 양산 체제를 구축한 것은 SK하이닉스가 세계 최초다. 마이크론과 SK하이닉스에 이어 삼성전자도 연내 4세대 D램 양산 계획을 밝힌 바 있어 D램 시장의 기술 경쟁이 더욱 심화될 전망이다. 12일 SK하이닉스는 10나노급 4세대 미세 공정으로 8기가비트 Gbit LPDDR4 Low Power Double Data Rate 4 모바일 D램 양산을 이달 초 시작했다고 밝혔다. LPDDR4는 모바일 기기용으로 개발된 저전력 D램이다. 이 제품은 하반기부터 스마트폰 제조사들에 공급될 예정이다. SK하이닉스에 따르면 신제품은 3세대 1z 제품보다 웨이퍼 한 장에서 얻을 수 있는 D램 수량이 약 25% 많다. 또 LPDDR4 모바일 D램의 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품 대비 전력 소비는 20% 줄였다. 특히 업계에선 SK하이닉스 D램 가운데 최초로 EUV 노광 공정 기술을 활용해 양산한다는 점에 주목하고 있다. 노광 공정은 웨이퍼에 빛으로 미세 회로를 반복해 찍어내는 작업인데 EUV는 기존 불화아르곤 ArF 보다 빛의 파장이 14분의 1 수준으로 짧아 이를 활용한 노광장비는 보다 미세하게 회로를 구현할 수 있다. SK하이닉스는 지난 2월 네덜란드 ASML과 약 4조7500억원 규모의 EUV 장비 공급 계약을 맺는 등 EUV 장비 확보에 집중해왔다. 또 EUV 전담팀을 구성하는 등 신공정의 안정적인 정착을 위해 노력해왔다. 현재 SK하이닉스는 총 3대의 EUV 장비를 보유했으며 이미 2세대 1y 제품 생산 과정에서 EUV를 일부 도입해 안정성을 확인했다. D램 시장 점유율 3위 업체인 마이크론이 올해 초 최초로 4세대 D램 기술을 개발했다고 발표했을 때 시장에서 성능에 대한 의구심이 제기된 것도 이 때문이다. 해당 제품에는 EUV 장비를 활용한 공정이 적용되지 않았다. 마이크론은 지난달에야 네덜란드 ASML에 EUV 장비를 주문했다고 밝혔으나 입고까지는 1년 6개월 이상이 소요될 것으로 전망된다. D램 시장 점유율 2위인 SK하이닉스와 3위 마이크론이 앞다퉈 투자에 나서면서 D램 시장 기술 경쟁은 갈수록 심화되고 있다. 1위인 삼성전자 역시 EUV 공정을 적용한 10나노급 4세대 D램 제품의 연내 생산을 예고한 바 있어 메모리 반도체 3강의 기술 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 보인다. 시장조사 업체 옴디아에 따르면 1분기 기준 글로벌 D램 시장 점유율은 삼성전자가 41.2%를 차지했고 SK하이닉스 28.85% 마이크론 24.3% 등이다. SK하이닉스는 올해부터 EUV 노광 공정 적용을 확대하면서 원가 경쟁력과 수율 개선에 집중한다는 전략이다. 이번 LPDDR4 제품에 이어 차세대 D램인 DDR5에도 EUV 장비를 활용할 계획이다. 조영만 SK하이닉스 1a D램 TF장 부사장 은 이번 1a D램은 생산성과 원가 경쟁력이 개선돼 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품 이라면서 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서의 위상을 공고히 할 수 있을 것 이라고 밝혔다	0
650	SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24Gb DDR5 제품의 샘플을 출하했다. D램 시장이 DDR5로의 세대교체를 본격화하는 가운데 D램의 효율성을 키워 용량이 큰 제품을 통해 기술 주도권을 쥐기 위한 행보다. 15일 SK하이닉스가 내놓은 24Gb DDR5는 현존하는 DDR D램 중 용량이 가장 크다. DDR는 국제반도체표준협의기구 JEDEC 에서 규정한 D램의 표준 규격으로 DDR 뒤에 붙는 숫자가 높아질수록 효율성 등이 개선된다. 현재 DDR D램은 8Gb 16Gb 용량이 주로 통용되고 있으며 최대 용량은 16Gb이다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 바 있다. SK하이닉스의 이번 제품은 극자외선 EUV 노광장비 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 또 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다고 SK하이닉스는 소개했다. 전력 소모도 기존 제품 대비 약 25% 줄고 생산효율 개선에 따라 제조과정에서도 에너지 투입량이 줄었다. 이 제품은 48GB 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 데이터센터에 공급될 예정이다. 이어 인공지능 AI 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 전망이다. SK하이닉스의 새 제품 개발 노력은 D램 시장이 DDR5로의 세대전환을 하고 있다는 점을 의식한 것으로 풀이된다. 시장조사업체 옴디아에 따르면 D램 시장은 올해 DDR4의 비중이 51.7%로 가장 높았다. 하지만 이후 DDR4의 비중은 점차 줄어 2025년 8.5%까지 떨어지고 DDR5의 비중이 올해 0.1%에서 2025년 40.5%까지 늘어날 것으로 전망됐다. 인텔의 메모리·IO기술담당 캐롤린 듀란 부사장은 오랜 기간 협업해온 인텔과 SK하이닉스는 이번 신제품 협력을 통해 고객에게 최적의 솔루션을 제공할 것 이라며 이번 24Gb 제품은 단일 D램 칩 최대 용량으로 데이터센터 운영비용의 효율성을 높여주는 강점을 가지고 있다 고 평가했다. SK하이닉스 사업총괄 노종원 사장은 24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스를 하는 다수 고객사들과 긴밀히 협업을 진행하고 있다 면서 앞으로도 진화된 기술과 ESG 환경·사회·지배구조 측면 강점을 가진 제품 개발로 지속적으로 커질 것으로 예상되는 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다 고 말했다	1
651	SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 사태에도 D램과 낸드플래시 메모리 수요 확대에 따른 가격 상승효과로 분기 매출 10조원을 돌파했다. 27일 SK하이닉스는 2021년 2분기 실적발표를 통해 올해 2분기 매출 10조 3217억원 영업이익 2조6946억을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출과 영업이익은 각각 20% 38% 올랐다. 전 분기와 비교해서는 22% 103%씩 증가했다. 특히 SK하이닉스는 올해 초부터 개선되기 시작한 메모리 시장 업황이 2분기에도 지속돼 분기 매출 10조원 이상을 기록했다. 분기 매출이 10조원을 넘어선 것은 슈퍼사이클 초호황 시기였던 2018년 이후 3년여 만이다. 지난 2월 경기 이천 SK하이닉스 본사에서 화상 연결 방식으로 M16 준공식이 열리고 있다. 최태원 SK그룹 회장 가운데 과 최재원 수석부회장 조대식 SK수펙스추구협의회 의장 박정호 SK하이닉스 부회장 장동현 SK㈜ 사장 이석희 SK하이닉스 CEO 하영구 SK하이닉스 선임사외이사 등이 참석했다. 사진제공 SK하이닉스 제공 SK하이닉스 측은 PC 그래픽 컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다고 설명했다. 또 10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품이 잘 팔려 원가 경쟁력도 올라갔다. 이를 통해 매출액은 전분기 대비 22% 영업이익은 103% 증가했다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요가 지속적으로 늘고 계절적 성수기여서 메모리 시장이 좋은 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. 특히 낸드플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 올 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. 우선 D램은 64GB 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려간다. 또 극자외선 EUV 을 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 고객에게 공급하고 DDR5도 하반기에 양산하겠다고 회사는 밝혔다. 낸드플래시는 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입한다는 계획이다	0
652	서울 서초구 삼성전자 사옥 모습. 연합뉴스 헤럴드경제 김현경 기자 삼성전자가 12거래일 만에 장중 8만원선을 회복했다. 삼성전자와 함께 반도체 투톱인 SK하이닉스도 강세를 보이고 있다. 3일 오전 10시 22분 현재 삼성전자는 전거래일보다 1.89% 오른 8만800원에 거래되고 있다. 장중 한때는 8만1000원까지 올랐다. 장중 8만원선 진입은 지난 7월 16일 장중 고가 8만100원 이후 12거래일 만이다. 최근 반도체 업황의 불확실성이 제기되며 삼성전자 주가는 8만원 밑에서 횡보세를 보여왔다. SK하이닉스도 강세를 나타냈다. 같은 시각 SK하이닉스는 전거래일 대비 3.02% 상승한 11만9500원에 거래됐다	0
653	헤럴드경제 증권부 SK하이닉스는 3분기 연결기준 영업이익이 4조1718억2100만원으로 전년동기대비 220.4% 증가했다고 26일 공시했다. 같은 기간 매출액은 11조8053억2400만원으로 45.2% 늘어난 것으로 나타났다. 당기순이익은 3조3152억5200만원으로 205.7% 증가한 것으로 잠정 집계됐다	1
654	우선매수권 행사 의지 밝혀 키파운드리는 옛 매그나칩반도체 파운드리사업부 SK하이닉스가 옛 매그나칩반도체의 파운드리사업부 법인명 키파운드리 인수를 추진한다. 17일 관련 업계에 따르면 SK하이닉스는 최근 키파운드리를 인수하고자 매각 측에 협상 의지를 밝혔다. 시장에서는 SK하이닉스의 이같은 행보가 충분히 예견된 것이란 분석이 지배적이다. SK하이닉스는 지난해 3월 알케미스트캐피탈파트너스와 그래비티프라이빗에쿼티가 공동으로 조성한 펀드 매그너스 PEF 의 출자자로 참여했다. 펀드 규모는 5100억원이었으며 SK하이닉스는 2000억원 가량을 책임지며 출자자로 이름을 올렸다. 당시 유일한 전략적투자자 SI 였던 SK하이닉스에겐 우선매수청구권이 부여됐다. 자금 상황에 맞춰 언제든지 잔여 지분 인수에 나설 여지가 있던 것이다. 재계에서는 SK하이닉스가 잔여 지분을 사들이는 데 약 4000억원 가량이 필요할 것이라 보고 있다. 키파운드리는 8인치 웨이퍼 기반 파운드리 반도체 위탁생산 회사로 지난 1979년 설립됐다. 출발은 LG그룹 옛 LG반도체 이었으나 1999년 현대전자와 합병하면서 하이닉스반도체로 새롭게 출발했다. 2004년 하이닉스의 구조조정 과정에서 비메모리 부문을 분리해 매그나칩반도체로 이름을 바꿨으며 이후 오크트리캐피탈 등 해외 사모펀드에 매각됐다. 키파운드리는 이 매그나칩에서 충북 청주에 위치한 파운드리 시설만 별도로 떼어내 설립됐다. SK하이닉스 측은 이에 대해 파운드리 생산 능력을 확대하고자 다양한 방안을 검토하고 있으나 확정된 것은 아무것도 없다 고 말했다	0
655	2분기 실적 발표 매출 10조3217억 영업익 2조6946억 2018년 이후 첫 분기 매출 10조 넘어 메모리 시장 업황 지속적 개선 영향 SK하이닉스는 27일 지난 2분기 4 6월 실적을 발표했다. SK하이닉스 이천캠퍼스 전경. SK하이닉스 제공. SK하이닉스가 2018년 메모리 반도체 초호황기 이후 3년 만에 분기 매출액 10조원을 다시 돌파했다. SK하이닉스는 올 2분기 4 6월 매출액 10조3217억원 영업이익 2조6946억원을 기록했다고 27일 발표했다. 전년 동기 대비 각각 19.9%와 38.3% 증가한 수치다. 영업이익률은 26% 순이익은 1조9884억원으로 집계됐다. 다만 2분기 영업익 컨센서스 예상치 평균 였던 2조7505억원에는 다소 미치지 못했다. 이번 호실적은 연초부터 개선되기 시작한 메모리 반도체 시장 업황이 2분기에도 계속된 영향이다. SK하이닉스 분기 매출이 10조원을 돌파한 것은 메모리 시장이 초호황기였던 2018년 3분기 이후 3년 만이다. 특히 이번 분기에는 PC 그래픽 소비자용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다고 회사 측은 설명했다. 또 10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품 판매가 호조를 나타내 원가 경쟁력도 늘었다고 밝혔다. 이를 통해 매출은 직전 분기 대비로도 22% 영업익은 103% 뛰었다. SK하이닉스는 올 하반기에도 메모리 수요가 지속적으로 늘어날 전망인 데다 계절적 성수기여서 메모리 시장이 좋은 흐름을 이어갈 것으로 봤다. 특히 낸드플래시에서 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 올 하반기 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. 우선 D램은 64GB 기가바이트 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려갈 계획이다. 또 극자외선 EUV 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 고객사에 공급하고 DDR5도 올 하반기에 양산을 시작할 것이라고 설명했다. 낸드플래시의 경우 128단 기반 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입할 계획이다. 노종원 SK하이닉스 최고재무책임자 CFO·부사장 는 실적 개선을 위한 노력뿐 아니라 ESG 환경·사회·지배구조 경영 강화와 소통에도 적극 나서 지속가능성장을 위해 최선을 다하겠다 고 말했다	0
656	이데일리 이광수 기자 하이투자증권은 SK하이닉스 000660 에 대해 올해 2분기 영업이익 전망치가 2조5000억원으로 이전 전망치인 2조2000억원을 웃돌 것으로 예상된다고 밝혔다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했고 목표가는 17만원에서 18만5000원으로 8.8% 상향했다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 4일 “2분기는 PC와 서버 디램 고정거래상승률이 기존 예상치인 10%대 중반대를 웃도는 10%대 후반 수준에 달할 것”이라며 “모바일 디램 고정거래가격 역시 10% 가량 상승할 가능성이 높은 것으로 판단된다”며 이같이 분석했다. 송 연구원은 “1분기 실적도 2분기 고정거래가격의 대폭 상승을 의식한 SK하이닉스의 출하 자체가 없다면 기존 전망치인 1조3000억원을 웃돌 것”이라며 “1분기 낸드 고정거래가격도 솔리드스테이트드라이브 SSD 위주로 상승 반전할 전망”이라고 말했다. 현재 PC 디램 현물가격이 8GB 모듈 기준으로 36 40달러인데 2분기 고정거래가격이 큰 폭 상승할 것으로 예상된다는 게 그의 전망이다. 송 연구원은 “이에 따라 SK하이닉스의 2021년 영업이익 전망치를 기존 10조7000억원에서 12조5000억원으로 상향 조정한다”며 “당분간 제품 평균판매가격 ASP 과 실적 개선 강도가 양호하고 주가 역시 아웃퍼폼할 가능성이 높은 것으로 판단된다”고 밝혔다. 목표가 18만5000원은 SK하이닉스 올해 예상 순자산가치 BPS 에 지난 10년간 최고 주가순자산비율 PBR 배수인 2.2배를 적용해 도출한 것이라는 게 그의 설명이다. 송 연구원은 “역사적으로 반도체 주식 밸류에이션 배수와 비례 동행 관계에 있는 글로벌 유동성 증감율 상승세가 주춤해지면서 최근 반도체 주가가 기간 조정을 겪은 것”이라며 “여전히 유동성 증감율이 고점 부근에 있고 각국의 코로나19 지원금 재지급 효과가 발생할 전망으로 주당가치 뿐만 아니라 밸류에이션 배수 측면에서도 SK하이닉스의 추가 상승 가능성은 여전히 높은 것으로 판단된다”고 말했다	0
657	이탈리아 G20 회의 참석 “3개월간 논의 2023년 적용” “규모 큰 한국기업 한두개 들어가…20 30% 컨센서스” “6500억달러 저소득국 지원 기후변화 대응에도 써야” 세종 이데일리 이명철 기자 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 11일 글로벌기업들이 매출발생국에 내는 디지털세와 관련해 “ 초과이익률에 대한 과세권을 20%부터 시작하는게 좋겠다”고 밝혔다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 10일 현지시간 이탈리아 베네치아 아르세날레 회의장에서 열린 G20재무장관·중앙은행총재회의에 참석해 발언하고 있다. 사진 기획재정부 주요 20개국 G20 재무장관·중앙은행총재 회의를 위해 이탈리아 베니스를 방문 중인 홍 부총리는 이날 기자들과 만나 “ 디지털세는 앞으로 3개월 논의가 중요하고 합의가 되면 적용은 2023년이 되지 않을까 싶다”며 이 같이 말했다. 디지털세는 온라인 플랫폼 등의 기업들이 세계 곳곳에서 이익을 거두고 있지만 과세 기준인 공장 등 유형자산이 없어 세금을 내지 않는 현재 국제 조세체계를 개편하는 제도다. 국제협력개발기구 OECD ·G20 포괄적 이행체계 IF 는 지난 1일 필라1 매출 발생국 과세권 배분 ·필라2 글로벌 최저한세율 도입 의 핵심내용에 대한 합의를 추진했다. 필라1은 연결매출액 200억유로 27조원 이익률 10% 이상 기준을 충족하는 글로벌 다국적 기업에 대해 통상이익률 10% 초과 이익의 20 30%에 대한 과세권을 시장소재국에 배분키로 했다. 홍 부총리는 과세권에 대해 “ 과세 대상이 되는 100대 기업이 없는 국가는 높을수록 좋고 많이 들어가는 국가는 낮으면 좋은데 우리는 규모가 큰 한두개 기업이 들어간다”며 “20 30%에 대해서는 컨센서스가 이뤄졌으니 우리는 20%부터 시작하는게 좋다고 이야기했는데 정답은 없고 3개월간 집중 논의할 사항”이라고 설명했다. 현재 한국 기업 중 디지털세 대상에는 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 등이 들어갈 것으로 예상된다. 이들 기업이 납부하는 법인세가 상당한 만큼 해외에 내는 세금이 늘어날수록 한국 입장에서는 세수 감소가 예상된다. 이에 우리 정부측은 국제 사회에서 논의 중인 과세율 중 최저 수준을 요구하고 있는 것이다. G20 재무장관회의에서 합의한 저소득국 지원을 위한 6500억달러 규모의 재배분 SDR 의 활용안도 나왔다. 홍 부총리는 “저소득국가 지원만 하지 말고 한 덩어리를 더 만들어 1000억달러 규모의 트러스트 펀드를 통해 기후변화 등에도 쓰자고 이야기가 나왔다 ”며 “국가간 이해가 다른데 우리도 긍정적인 의견을 냈고 펀드를 만드는 방향으로 의견이 모이지 않을까 한다”고 전했다. 이번 G20 회의에서는 세계 경제 회복세와 보건위기 대응 등에 대한 논의도 이뤄졌다. 홍 부총리는 “올해 세계 경제는 6% 정도 회복할 것으로 보고 있지만 불균형 회복에 대해 공통으로 지적했다”며 “아프리카 등 몇몇나라의 백신 접근성이 제약됐다는 지적이 많았고 미래 보건위기 대응 체계를 갖추자는 의견도 많았다 ”고 설명했다. 경기 회복에 대해서는 지속적인 지원이 필요하다는 판단이다. 홍 부총리는 “경기 회복을 각 국가가 지원해야 하지만 지원을 너무 장기로 가져가면 중장기 성장력 훼손이 있을 수 있다고 지적한 나라도 있었다”며 “ 경제 회복을 위한 지원과 관련한 G20 선언문 코뮤니케 에 어떤 표현이 들어갈지 체크해봐야 할 것”이라고 말했다	0
658	북미 빅테크 기업들이 올해 대대적인 데이터센터 투자를 단행할 것으로 예상되면서 국내 반도체 기업들의 실적 개선 기대감도 높아지고 있다. 데이터센터 구축에는 서버용 D램 SDD 솔리드스테이트드라이브 등 삼성전자와 SK하이닉스의 주력 제품이 대거 쓰인다. 특히 고부가가치인 서버용 D램은 양사의 실적을 이끄는 효자 제품이다. 7일 반도체 업계에서는 올해 초부터 데이터센터 수요가 견조하게 유지되면서 메모리 시황이 상반기 내 반등할 것이란 전망에 무게가 실리고 있다. 지난해 4분기 빅테크 기업들이 역대급 매출을 달성하면서 올해도 데이터센터 투자가 이어질 것이란 기대가 높아지면서다. 구글 모기업 알파벳은 지난주 시장 전망치를 웃도는 분기 실적을 발표하며 올해 투자규모를 대폭 늘릴 계획을 밝혔다. 루스 포랏 구글 수석 부사장은 지난해 4분기 753억3000만달러 약 90조4110억원 에 이르는 역대급 매출을 거둔 것을 두고 구글 서비스와 구글 클라우드의 지속 성장을 지원하기 위해 단행한 서버기술 인프라 투자가 반영된 결과 라며 올해도 의미있는 캐펙스 증가를 기대한다 고 말했다. 메타는 시장 가이던스에 못미치는 실적을 내놨으나 메타버스 구축을 위한 투자 확대를 강조했다. 올해 투자 규모를 최대 340억달러 약 40조8068억원 까지 늘린다는 계획을 전했다. 지난해 투자 규모는 186억달러 약 22조3200억원 였다. 메타는 컨퍼런스콜 전화회의 에서 자본 지출은 주로 데이터 센터와 서버 네트워크 인프라에 대한 투자로 이뤄질 것 이라 말했다. 아마존과 마이크로소프트는 클라우드 사업 덕을 톡톡히 봤다. 업계에서는 이들 기업이 시장에서의 입지를 지키기 위해 데이터센터에 지속적인 투자를 이어갈 것으로 보고 있다. 아마존 클라우드 사업 부문인 아마존웹서비스 AWS 는 지난해 622억달러를 벌어들였다. 직전연도 대비 매출 성장률은 39.5%에 이른다. 마이크로소프트의 지난해 클라우드 사업부문 매출은 800억달러로 전년 대비 32% 가량 성장했다. 이는 메모리 반도체 시장을 이끌고 있는 국내 반도체 기업에 분명한 기회요인이다. 데이터센터는 서버 스토리지 네트워크 등 IT 정보통신 서비스 제공이 필요한 장비를 한 건물 안에 모아서 운영·관리하는 시설을 말한다. 데이터를 사용하고 처리하는 기반은 메모리반도체다. 통상 하나의 센터에 D램 2000만GB 기가바이트 낸드플래시 7억5000만GB가 요구되는 것으로 알려진다. 가장 기대를 모으는 대목은 서버용 D램이다. 서버용 D램은 삼성과 SK하이닉스의 D램 총 매출 가운데 40% 안팎을 책임지고 있다. PC용 D램보다 고부가가치여서 수익성도 좋다. 2017 2018년 슈퍼호황기 당시 양사의 최대 실적을 이끌었고 지난해 4분기에 당초 제기됐던 부정적인 업황 우려에도 불구하고 호실적을 거둔 배경이다. 특히 올해는 DDR5 보급이 본격 확대될 것으로 전망되면서 수익성은 더욱 커질 전망이다. DDR5는 현재 PC와 노트북 서버 등에 널리 쓰이는 DDR4를 대체할 차세대 규격이다. 개선된 선단공정을 적용하는 등 이유로 수익성을 극대화할 수 있다. 삼성을 예로 들면 DDR5를 업계 최소 선폭인 14나노 ㎚ 1나노미터는 10억분의 1ｍ EUV 극자외선 공정에서 만들고 있다. 직전 세대보다 생산성을 20% 개선했다. 데이터서버 시장 성장으로 주목받는 또다른 제품은 SSD다. SK하이닉스는 지난달 말 실적발표에서 데이터센터향 SSD 매출이 분기 및 연간 최고 매출을 기록하는 등 빠른 성장세를 이어가고 있다고 언급한 바 있다. 이 제품은 기존 HHD 하드디스크드라이브 를 대체하는 저장장치로 낸드플래시 여러개를 붙여 제조된다. 낸드플래시 응용 제품 가운데 가장 부가가치가 높다. 업계 한 인사는 4 5년전 대규모로 투자된 서버의 교체 수요가 지속되고 하반기부터는 DDR5를 중심의 수요 강세가 기대된다 면서 과거 대비 반도체 업황 사이클의 주기 축소도 감지되고 있다 고 말했다. 이어 고객사 수요에 적기 대응한다면 상반기 시황 반전이 가능한 분위기 라며 설비 리드타임 단축과 공정 전환율 등이 관건이 될 것 이라 덧붙였다	1
659	반도체 업황 호조 덕분···영업익 12.4조원 “올해 메모리 반도체 수요 회복···탄력적 재고 운영” 서울경제 SK하이닉스가 지난해 반도체 시장 호황에 힘입어 43조원에 육박하는 사상최대 연 매출을 기록했다. 28일 공시에 따르면 SK하이닉스 매출은 42조9978억원을 기록 전년대비 34.8% 늘어났다. 지난 2018년 40조4451억원으로 연간 최고액을 기록한지 3년만에 기록을 경신했다. 영업이익은 12조4103억원으로 전년대비 147.6% 증가했지만 2018년 최고 기록인 20조8438억원에는 미치지 못했다. 지난해 4분기에 SK하이닉스는 매출 12조 3766억 원 영업이익 4조 2195억 원의 실적을 올렸다. 매출은 사상 처음으로 분기 기준 12조 원을 넘어섰고 영업이익은 2분기 연속 4조원대 기록을 이어갔다. 코로나19 장기화로 반도체 업황이 호조를 보이며 데이터센터 등의 탄탄한 수요가 이어지면서 실적 성장세가 지속된 것으로 분석된다. 올해 역시 이 같은 서버용 메모리 수요가 견조한 가운데 PC와 모바일 수요도 점차 회복되며 매출 50조원 돌파를 넘어 60조원에 육박할 것으로 기대된다. 영업이익 역시 사상 최대였던 2018년 수준을 넘볼 수도 있을 것이란 전망이다. SK하이닉스는 지난해 D램 사업에서 PC 서버향 제품 등 응용분야의 수요에 탄력적으로 대응하며 수익성 확보에 집중했다. 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보한 것도 호실적에 긍정적이었다. 아울러 지난해 3분기 흑자전환에 성공한 낸드 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록함으로써 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 경기도 이천 SK하이닉스 이천캠퍼스 전경 올해 시장환경에 대해 SK하이닉스는 공급망 이슈가 하반기에 점진적으로 해소되며 메모리 제품에 대한 시장의 수요가 늘어날 것으로 전망했다. 회사는 이에 맞춰 우선 D램 사업에서는 재고를 탄력적으로 운영해 시장의 변동성을 줄이면서 수익성에 집중하는 전략을 유지한다. 낸드 사업의 경우 규모의 성장을 지속적으로 추구하겠다는 계획이다. 지난 연말 인텔 낸드사업부 인수 1단계 절차가 마무리되며 출범한 미국 자회사 솔리다임의 SSD 사업이 추가되며 판매량이 지난해 대비 약 2배로 늘어날 것으로 SK하이닉스는 기대했다. 한편 이와 함께 SK하이닉스는 배당금 지급 계획도 발표했다. 배당금 지급 총액은 1조589억원으로 주당 1540원이다. 또한 올해부터 오는 2024년까지 3년 간 주주환원을 위해 잉여현금흐름의 50%를 재원으로 환원해 분기별 배당을 실시하기로 했다	1
660	SK하이닉스가 협력사들의 ESG 환경·사회·지배구조 경영을 지원하기 위해 1000억 원 규모의 ‘ESG펀드’를 조성했다고 17일 밝혔다. ESG펀드를 통해 환경·사회 분야 개선 목적의 자금이 필요한 협력사들은 시중보다 낮은 이자로 금융 지원을 받을 수 있게 됐다. 그동안 SK하이닉스 측은 시설투자나 운전자금이 필요한 1 3차 협력사와의 상생을 위해 3000억원 규모의 ‘동반성장펀드’를 조성하고 운영해 왔다. 올해도 상생을 위한 3000억원 규모의 금융지원을 지속하고 이 가운데 약 1000억원을 협력사의 ESG 경영 기반 확보에 지원하기로 했다. 에너지 저감 설비·오염물질처리 설비 구축 등 환경분야 강화와 안전보건환경·근로환경 개선 등 사회분야 개선 목적을 가진 1차 협력사는 ‘ESG펀드’를 이용할 수 있다	0
661	심사대상 8개국 중 中 승인만 남아 이데일리 이승현 기자 인텔의 낸드플래시 사업부 인수를 진행하고 있는 SK하이닉스 000660 가 싱가포르로부터 인수 승인을 받았다. 21일 관련 업계에 따르면 싱가포르 경쟁·소비자위원회 CCCS 는 SK하이닉스의 인텔 낸드 메모리 사업 인수를 무조건부로 승인했다. SK하이닉스가 이번 M A를 마무리하기 위해선 심사 대상 8개국 미국 EU 한국 대만 브라질 영국 싱가포르 중국 으로 부터 인수 승인을 받아야 한다. 이번 싱가포르 승인으로 중국을 제외한 나머지 7개국의 승인을 마쳤다. 중국의 승인만 받으면 SK하이닉스의 인텔 낸드 인수도 사실상 마무리에 들어간다. SK하이닉스 관계자는 “지난해 10월 인수 계약을 발표한 이후 9개월 만에 총 8개 심사 대상국 중 7개 국가의 무조건부 승인을 끌어낸 것은 매우 긍정적인 결과”라며 “중국 심사 당국에서도 원만한 승인을 받아내기 위해 노력할 것”이라고 말했다	1
662	매출 8.5조원···전년대비 18% 상승 메모리 제품 수요 증가·수율 개선 영향 12GB MCP·EUV 기반 4세대 제품 양산 계획 이석희 SK하이닉스 대표이사 사장 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스가 지난 1분기 영업이익이 전년 대비 66% 증가하는 호실적을 기록했다. SK하이닉스는 올해 1분기 매출액 8조 4 942억 원 영업이익 1조 3 244억 원 영업이익률 16% 순이익 9 926억 원 순이익률 12% 의 경영실적을 기록했다고 28일 발표했다. 매출과 영업이익은 전년 동기 대비 각각 18% 66% 증가했으며 전 분기 대비 7% 37% 올랐다. 보통 1분기는 계절적 비수기이지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다고 회사는 밝혔다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놓았다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. SK하이닉스는 이런 환경에 대응하면서 실적을 높여 가겠다는 계획이다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. 또 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘리기로 했다. 이어 EUV를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 강조했다. 이와 함께 SK하이닉스는 환경·사회·지배구조 ESG 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 노종원 경영지원담당 부사장 CFO 은 “당사는 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체 디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다”며 “앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다”고 말했다	0
663	© News1 최수아 디자이너 사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 유진투자증권은 14일 SK하이닉스에 대해 목표주가를 14만5000원에서 12만원으로 내렸다. 전날 종가는 9만2000원이다. 유진투자증권의 SK하이닉스 목표주가가 올해 3월 2일 17만원을 기록한 것을 고려하면 하락폭이 크다. 2020년 11월 24일에 제시한 12만원으로 회귀다. 이승우 연구원은 중국 헝다 사태와 전력난 미국 성장률 둔화 우려 탄소 중립을 실현하는 과정에서 에너지 가격 폭등으로 내년 세계 경제 성장 궤도와 기업 이익에 대한 조정이 필요하다 며 코스트 푸시 인플레이션과 인텔 낸드 NAND 통합에 따른 비용 증가를 감안하면 이익이 증가하기 쉽지않아 보인다 고 평가했다. 내년 예상 매출은 49조6000억원 영업이익 9조9000억원으로 기존 대비 각각 4% 18% 하향 조정했다. 이 연구원은 중장기 관점에서 보면 주가와 밸류에이션은 바닥권 또는 과매도 국면 이라며 투자의견은 매수를 유지했다	0
664	한화투자증권 리포트 디램 가격 상승·낸드 생산량 증가 등 호실적 이끌어 올해 영업익 13조 전망...내년까지 수요 호조 서울경제 한화투자증권은 29일 SK하이닉스 000660 에 대한 우려가 과도하다며 ‘매수’를 추천한다고 밝혔다. SK하이닉스의 올해 실적 전망치 역시 상향 조정됐다. 올 1분기 매출액과 영업이익은 각각 8조 5 000억 원과 1조 3 000억 원으로 시장의 높아진 기대치를 충족시켰다는 평가다. 디램 가격 가정치를 기존 7%에서 12%로 상향했다. 이순학 한화투자증권 연구원은 “디램 가격이 4% 상승 전환했고 낸드 빗그로쓰 bit growth·비트 단위로 환산한 생산량 증가율 가 무려 21%를 기록한 것이 호실적의 주요 배경이었다”며 “코로나19로 인한 언택트 비대면 수요 지속과 세트 업체들의 부품 공급 우려에 따른 재고 확보 노력이 맞물려 강한 메모리 수요를 만들어냈고 SK하이닉스는 재고 수준이 정상 범위에 진입했다”고 설명했다. 한화투자증권은 SK하이닉스의 오는 2분기 실적으로는 매출액 9조 5 000억 원과 영업이익 2조 8 000억 원을 전망했다. 이 연구원은 “PC와 서버 수요가 강하고 모바일도 기저 효과와 고용량 MCP 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 수요가 확대되면서 호전되고 있다”며 “낸드 부문은 가격이 상승하면서 적자 폭을 크게 줄여나갈 것으로 기대한다”고 말했다. 연간 실적은 매출액 40.2조 원 영업이익 13.1조 원으로 기존 대비 각각 6% 22% 상향 조정했다. 이 연구원은 “디램과 낸드 모두 시황이 개선되고 있고 내년까지의 수요 호조를 반영해 설비투자도 늘리기 시작했다”며 “선두권 업체와의 기술 격차가 현저히 줄어들고 있어 밸류에이션 재평가도 필요하다. 현재 동사의 주가순자산비율 PBR 은 마이크론 대비 32% 낮은 수준에 머물고 있어 저가 매수를 추천한다”고 덧붙였다	0
665	이석희 SK하이닉스 사장 파이낸셜뉴스 이석희 SK하이닉스 사장이 현재 인수합병 M A 과 관련해 검토 중인 것은 없다 고 16일 밝혔다. 이날 서울 대한상공회의소 회관에서 열린 탄소중립 산업전환 추진위원회 출범식에 참석한 이 사장은 반도체 기업 M A를 검토하고 있느냐는 취재진의 질문에 지금으로서는 없다. 인텔 낸드 사업부 인수를 잘 마무리해야 한다 고 말했다. 그러면서 그는 계속 시장 상황을 보고는 있다 면서 여러 옵션을 보고는 있는데 현재로서는 밝힐 사안이 없다 고 설명했다. 한편 국제신용평가사 무디스는 SK텔레콤의 인적분할이 SK하이닉스의 신용도에 잠재적으로 부정적인 영향을 미칠 수 있다고 밝혔다. 션 황 무디스 애널리스트는 SK하이닉스의 신규 모기업이 현재 모기업인 SK텔레콤 대비 신용도가 취약할 경우 회사분할이 SK하이닉스의 신용도에 부정적으로 작용할 것 이라고 진단했다. 그는 이어 신설회사는 안정적인 통신사업의 부재로 존속회사 대비 사업 건전성이 상대적으로 낮을 것 이라며 현재 SK하이닉스의 신용도에는 SK텔레콤의 우수한 신용도와 유사시 모기업이 SK하이닉스를 지원할 가능성이 높다는 예상이 긍정적으로 반영돼 있다 고 분석했다. 지난 14일 SK텔레콤은 유무선 통신회사 분할존속회사 와 반도체 및 정보통신기술 ICT 자산을 보유한 투자전문회사 신설회사 로 인적분할을 추진하겠다고 공시한 바 있다. km fnnews.com 김경민 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
666	이데일리 신중섭 기자 “상반기 메모리 시장은 연초 예상보다 빠르게 개선됐다. D램 연간 시장 수요 성장률은 당초 기대했던 20%를 넘어 20% 초반 수준이 예상된다 하반기 시황 개선을 예상했던 낸드플래시 역시 높은 수요 증가세를 보여 2분기 가격이 큰 폭 상승 전환했다. 낸드플래시 연간 수요 성장률은 30% 중후반이 예상된다.” SK하이닉스 000660 2021년 2분기 컨퍼런스콜	0
667	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스는 28일 올해 1분기 실적 컨퍼런스콜에서 8인치에 집중된 파운드리 사업 확장에 대한 다양한 옵션을 고려중 이라며 8인치 파운드리 사업에 대한 미래 전망을 긍정적으로 보고 있다 고 말했다. 이어 자회사인 시스템IC의 국내 8인치 파운드리사업을 중국으로 이전해 가격 경쟁력을 확보했으며 키파운드리의 파운드리 사업부 인수에서도 SK하이닉스가 LP로 참여한바 있다 고 덧붙였다	1
668	SK하이닉스가 메모리 반도체 업황 개선에 힘입어 올해 2분기 10조원대 분기 매출을 달성했다. 10조원이 넘는 분기 매출을 올린 것은 앞서 메모리 반도체 장기 호황을 누렸던 2018년 3분기 이후 2년 9개월만이다. 27일 SK하이닉스는 올해 2분기 매출액 10조3217억원 영업이익 2조6946억원의 실적을 기록했다고 밝혔다. 이는 각각 전년 동기 대비 19.9% 38.3% 증가한 수치다. 특히 PC·그래픽·컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다고 회사는 설명했다. 또한 10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품의 인기로 원가 경쟁력도 올라갔다는 점도 한몫했다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요가 지속적으로 늘고 계절적 성수기를 맞아 메모리 반도체 시장이 긍정적인 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. 특히 낸드 플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 올 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드 플래시 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. 우선 D램은 64GB 기가바이트 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려간다. 또 EUV 극자외선 노광장비를 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 시장에 공급하고 DDR5도 하반기에 양산할 계획이다. 낸드플래시는 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자 전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입한다. 이와 함께 SK하이닉스는 ESG 환경·사회·지배구조 경영 활동의 성과도 밝혔다. SK하이닉스는 기후변화 대응과 수자원 관리 능력을 인정받아 CDP 탄소정보공개 프로젝트 한국위원회로부터 탄소 경영 부문 8년째 명예의 전당 지위를 유지했다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 실적 개선을 위한 노력 뿐 아니라 ESG 경영 강화와 소통에도 적극 나서 지속 가능한 성장을 위해 최선을 다하겠다 고 말했다	0
669	SK하이닉스는 27일 올해 2분기 실적 컨퍼런스 콜에서 일부 부품 공급 부족 이슈에도 불구하고 올해 D램 수요 성장률은 당초 기대인 20%를 넘어 이제는 20% 초반 성장을 예상한다 며 하반기에 시장 개선을 예상했던 낸드 시장도 2분기 크게 상승 전환하며 연간 성장률 30% 중후반의 성장이 예상된다 고 말했다	0
670	최근 글로벌 반도체 사업재편과 관련해 공정거래위원회가 총 5건의 기업결합 신고를 접수해 심사 진행 중이다. 공정위는 이중 해외기업 간 결합인 2건은 승인으로 결론을 내렸다고 밝혔다. 다만 SK하이닉스가 약10조원을 투자해 인텔 낸드메모리 사업부를 인수하기로 한 건에 대해서는 아직 결론을 내리지 않은 상황이다. 21일 공정위에 따르면 최근 글로벌 반도체 시장의 사업구조 재편과 관련 기업결합 신고를 접수해 심사 진행 중인 5건의 기업결합 신고 중 아날로그 디바이스의 맥심 인수 및 글로벌 웨이퍼스의 실트로닉 인수 건 등 2건은 최근 심사를 완료했다. SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부문 영업양수 건과 AMD의 자일링스 합병 건 등 나머지 3건에 대해서는 심사 가 진행중이다. SK하이닉스 이천공장 전경. 최근 들어 반도체 분야는 4차 산업혁명에 따른 ICT 분야의 발전 데이터센터의 증가 비대면경제의 확산 등에 따라 수요가 급증하고 있다. 이러한 흐름 속에 글로벌 반도체 시장은 올해에도 전년 대비 8% 이상의 높은 성장률을 보일 것으로 전망되는 가운데 인수금액이 10조원을 넘는 대규모 인수합병이 다수 진행되고 있다. 공정위는 동종 업체간 기업결합으로는 아날로그 디바이스의 맥심 인수 건 글로벌 웨이퍼스의 실트로닉 인수 건 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부문 인수 건을 심사했다. 아직 심사가 완료되지 않은 것은 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부문 인수 건이다. SK하이닉스는 지난해 10월 미 회사 인텔의 낸드플래시 및 SSD 사업부문 중국 다롄 공장 을 90억 달러 약10조원 에 인수하는 계약을 체결하고 올해 1월 공정위에 기업결합 신고를 했다. SK하이닉스는 DRAM에 비해 부진한 낸드플래시 사업부문을 보강해 메모리 반도체 시장에서의 경쟁력을 강화하고 종합 반도체기업인 인텔은 전체 매출의 10% 미만에 불과한 비주력 사업부문을 정리하여 AI 반도체 등 시스템 반도체 분야에 집중하기 위한 행보다. 해외에서는 미국이 심사를 완료해 승인했고 EU 중국 브라질 영국 싱가포르 등 6개국이 심사를 진행 중이다. 심사가 완료된 것은 아날로그 디바이스의 맥심 인수 건과 글로벌 웨이퍼스의 실트로닉 인수 건이다. 모두 해외기업간 기업결합이다. 미국 회사로 아날로그 신호를 디지털로 변환하는 아날로그 집적회로 IC 대표주자 아날로그디바이스는 지난해 7월 자동차 데이터센터에서 강점을 보유한 미 회사 맥심의 주식 69%를 210억 달러 약 23조원 에 취득하는 계약을 체결하고 같은해 11월 공정위에 기업결합 신고를 했다. 이에 대해 공정위는 관련시장에 강력한 경쟁자가 존재하고 점유율 증가폭이 6%p로 높지 않은 점 등을 고려해 경쟁제한 우려가 없다고 보고 이달 승인했다. 해외에서는 미국 필리핀 대만 EU 싱가포르 등이 심사를 완료하여 승인하였고 중국 일본 등이 심사를 진행 중이다. 대만 회사인 글로벌 웨이퍼스는 독일 실트로닉의 주식 50% 이상을 45억 달러 약 5조원 에 취득하기 위해 올해 1월 공정위에 임의적 사전심사를 요청했다. 반도체 집적회로 IC 의 주요 소재인 실리콘 웨이퍼 시장 3위 사업자인 글로벌 웨이퍼스는 동 인수를 통해 시장 내 입지를 강화하는 한편 실트로닉의 강점인 5G IoT 분야에서의 신규 수요대응 역량을 강화하려는 차원이다. 이에 대해 공정위는 관련 시장에 다수의 강력한 경쟁자가 존재하고 수요자가 대형 반도체 기업 삼성 TSMC 인텔 등 인 점 등을 고려해 경쟁제한 우려가 없다고 보고 승인했다. 해외에서는 독일과 오스트리아가 심사를 완료하여 승인하였고 미국 중국 호주 싱가포르 대만 등이 심사를 진행 중이다. 이종 업체간 기업결합으로는 AMD의 자일링스 인수 건과 엔비디아의 ARM 인수 건의 심사가 진행 중이다. AMD는 자일링스를 인수함으로써 빠르게 성장하는 데이터센터 산업의 고성능 컴퓨팅 수요에 부응하고 5G 자율주행차 항공 방위 산업 등의 최신 분야로 사업영역을 확장하려는 것으로 보인다. 해외에서는 최근 미국이 심사를 완료하여 승인했고 EU 중국 영국 등 8개국이 심사를 진행 중이다. GPU 제조업체인 미 회사 엔비디아는 지난해 10월 반도체 설계 전문업체인 영국의 ARM을 400억 달러 약 44조원 에 인수하는 계약을 체결하고 이달 공정위에 기업결합을 신고했다. 엔비디아는 이 기업결합을 통해 ARM의 CPU 설계 기술을 자사의 GPU 기술과 결합하여 데이터센터 자율주행차 로봇 공학 등에서 AI 컴퓨팅 능력을 강화하려는 것으로 보인다. 공정위는 엔비디아가 반도체 설계 분야의 1위 업체인 ARM 인수를 통해 관련 시장을 봉쇄할 가능성 등 경쟁이 저해될 우려가 있는지를 중점적으로 검토할 예정이다.해외에서는 미국 중국 영국 등이 심사를 진행하고 있다	1
671	대규모 일자리 창출에 따른 지역 가치 및 미래가치 상승 누릴 수 있는 단지 브랜드 파워 강자 ‘힐스테이트’ 브랜드에 남다른 입지여건과 상품성 적용 ‘힐스테이트 용인 고진역’ 투시도 서울경제 사업비 120조원이 투입되는 SK하이닉스 반도체클러스터가 이르면 올 하반기 중 착공될 계획이다. 사업 지역인 용인시 처인구는 미래가치가 더욱 상승될 계기를 맞이하며 이와 동시에 신규 분양 단지는 수혜 단지로 이목을 집중적으로 받게 될 것으로 보인다. SK하이닉스 반도체클러스터 하반기 착공 예정 용인시에 따르면 SK하이닉스 반도체클러스터는 주요 행정절차를 마무리하고 토지보상 절차에 본격 착수해 이르면 하반기 중으로 착공할 예정이다. 이에 반도체 클러스터 부지 조성을 위해 설립된 특수목적회사 SPC 인 용인일반산업단지 주 가 사업비 약 1조7 903억원을 투입해 부지를 조성하고 향후 SK하이닉스 반도체 생산설비 구축에 120조원이 투입되게 된다. 국내 최초의 반도체 집적화 단지인 SK하이닉스 반도체클러스터는 용인시 처인구 원삼면 일원 약 416만㎡ 규모로 SK하이닉스의 반도체 생산시설인 팹 Fab 4기를 비롯해 반도체 소부장 소재 부품 장비 협력업체 50여개사가 함께 들어선다. 용인시는 SK하이닉스 반도체클러스터 조성으로 약 3만여명에 달하는 직접 일자리 창출은 물론 513조원의 생산유발 188조원의 부가가치 유발 효과를 예상하고 있다. 미래가치 기대되는 신규 분양 단지 SK하이닉스 반도체클러스터 사업에 대한 구체적인 윤곽이 드러나면서 처인구 내 신규 분양 단지에도 덩달아 관심이 높아지고 있다. 대규모 일자리 창출에 따른 주택수요 상승은 물론 지역 가치 상승으로 얻게 되는 미래가치를 고스란히 누릴 수 있기 때문이다. 당장 분양을 앞둔 단지 중 눈여겨 볼만한 곳은 단연 현대엔지니어링이 4월에 분양할 예정인 ‘힐스테이트 용인 고진역’이다. ‘힐스테이트 용인 고진역’은 용인시 처인구 고림진덕지구 D1블록과 D2블록에 지하 4층 D2블록 지하3층 지상 30층 22개동 전용면적 59㎡ㆍ70㎡ㆍ84㎡ 2 703세대로 조성되는 아파트다. 블록별 세대수는 △D1블록 1 345세대 △D2블록은 1 358세대에 이른다. 단지가 위치한 용인시 처인구 내 SK하이닉스 반도체클러스터가 하반기 착공될 예정인데다 물류단지 조성 사업인 용인 국제물류단지4.0 그리고 용인플랫폼시티 등도 조성 계획에 있는 만큼 미래가치 상승도 기대할 수 있다. 여기에 브랜드 프리미엄도 더해진다. ‘힐스테이트’ 브랜드는 부동산 리서치업체 닥터아파트가 선정한 2년 연속 아파트 브랜드 1위 2019 2020 부동산114가 평가한 베스트 아파트 브랜드 1위 2020 또 한국기업평판연구소가 실시한 아파트 브랜드 평가 조사에서 23개월 연속 브랜드평판지수 1위 2019 2021 등을 수상하며 브랜드 가치를 인정받고 있다. 이러한 ‘힐스테이트 용인 고진역’은 남다른 입지여건과 그에 걸맞은 상품성까지 갖췄다. 고림진덕지구에 들어서는 이 단지는 유치원 초등학교 중학교 계획 부지와 고등학교가 나란히 위치한 고림지구와도 연접해 있다. 또 단지 가까이에는 소공원이 위치해 있고 주변에는 봉두산과 경안천 대대천 등 다양한 녹지 및 수변공간도 마련돼 있다. 여기에 이마트 용인점 용인중앙시장 용인서울병원 등 다양한 생활 편의시설의 이용까지 가능하다. 단지는 남향 위주로 배치돼 채광과 통풍이 잘되는 4Bay 판상형 구조 일부 세대 제외 가 도입되며 드레스룸과 팬트리 등 일부 세대 제외 넉넉한 수납 공간 설계까지 갖추며 상품성을 높였다. 또 각 단지 내에는 피트니스센터 GX룸 실내골프연습장 스크린골프 작은 도서관 독서실 샤워실 등 커뮤니티 시설도 제공하여 단지 내에서도 취미 및 여가생활을 즐길 수 있도록 했다. 여기에 광역 교통망까지 이용할 수 있다. 단지는 에버라인 고진역을 통해 수인분당선 환승역인 기흥역 및 서울ㆍ수도권으로 이동이 가능하며 영동고속도로 용인IC를 비롯해 향후 제2경부고속도로 안성 구리 구간 2022년 예정 제2외곽순환도로 이천 오산 동탄 구간 2022년 예정 등도 이용할 수 있다. ‘힐스테이트 용인 고진역’은 4월 분양될 예정이며 현재 공식 홈페이지에서 관심 고객으로 등록 시 분양 일정 등 관련 정보와 추첨을 통해 다양한 선물을 제공하고 있다. 견본주택은 경기도 용인시 수지구 동천동 855번지 일원 지하철 신분당선 동천역 2번 출구 인근 에 마련된다	1
672	삼전·하이닉스 집중매수 지난달까지 거센 매도세를 보이던 외국인투자자가 이달에 한국 증시에서 순매수하고 있다. 올해 한국 증시에서 과한 매도세를 보이던 외국인이 순매수하고 있다는 분석이 나온다. 4일 한국거래소에 따르면 이달 들어 3거래일간 외국인은 유가증권시장에서 1조4231억원어치를 순매수했다. 이 기간 외국인은 삼성전자 SK하이닉스 등 반도체 대형주를 순매수했다. 4일에도 외국인은 삼성전자를 가장 많이 순매수하며 주가를 끌어올렸다. 이날 삼성전자는 전일 대비 1.84% 오른 8만2900원에 거래를 마쳤다. SK하이닉스도 0.83% 상승한 12만1000원의 종가를 기록했다. 이재선 하나금융투자 연구원은 그동안 한국을 비롯한 신흥국 증시에 대한 외국인의 매도가 과했기 때문에 3분기에는 매도 강도가 줄어들 수 있다 며 반도체를 비롯한 정보기술 IT 업종들 밸류에이션이 낮아진 상황 이라고 말했다. 다만 외국인이 추세적으로 한국 증시에 돌아올지는 불투명하다는 분석이 나온다. 3 4분기 이익 성장세가 둔해지면서 글로벌 경기가 고점을 찍었다는 우려가 불거지고 있기 때문이다. 반도체 공급 부족 문제 등이 해결돼야 외국인이 한국 증시에 본격적으로 들어올 수 있다는 설명이다. 한편 이날 외국인과 기관투자자 매수세에 힘입어 코스피는 전날 대비 1.34% 오른 3280.38에 거래를 마쳤다. 외국인과 기관은 이날 유가증권시장에서 각각 9075억원 8893억원어치를 순매수했다. 이경민 대신증권 투자전략팀장은 AMD가 최근 좋은 실적을 발표하고 가이던스를 상향 조정하면서 상승세를 지속했는데 한국 증시도 삼성전자 SK하이닉스 등 대형 반도체주 중심으로 상승했다 며 반도체 업종 반격이 코스피 추세 상승으로 이어지기 위해서는 원화 강세와 코로나19 상황 진정이라는 두 가지 조건이 필요하다 고 분석했다	0
673	영업이익 2.7조..영업이익률 26% 믿을건 D램…낸드플래시는 아직 적자 하반기 수요 지속 확대..낸드 흑자전환 SK하이닉스 이천공장 전경 사진 SK하이닉스 이데일리 김상윤 기자 메모리 반도체 호황에 힘입어 SK하이닉스 000660 가 지난 2분기 매출액 10조원 이상을 달성했다. 지난 2분기 영업이익이 2조7000억원을 기록했고 영업이익률 영업이익 매출액 은 26%까지 치솟았다. SK하이닉스는 지난 2분기 매출액이 10조3217억원으로 전년동기 대비 19.9% 늘었다고 27일 공시했다. 영업이익은 2조6945억원으로 전년동기 대비 38.3% 늘었고 당기순이익은 1조9884억원으로 전년동기 대비 56.6% 증가했다. 증권가에서 예상했던 실적 컨센서스 증권사 전망치 평균 에 근접한 수치다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 SK하이닉스 실적 컨센서스 증권사 전망치 평균 는 매출 9조8444억원 영업익 2조8444억원이다. SK하이닉스가 매출액 10조원 이상을 기록했던 것은 메모리시장 초호황기였던 2018년 3분기 이후 3년 만이다. 10조원 매출의 73%는 D램에서 나왔고 낸드는 22%를 차지했다. 실적이 개선된 것은 D램 등 메모리 반도체 수요가 크게 늘어난 효과를 봤기 때문이다. 코로나19로 비대면 거래가 여전하면서 PC 그래픽 컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복됐다. 여기에 10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품이 잘 팔렸다. 다만 낸드플래시는 가격 상승에도 불구 아직 적자 상태를 벗어나지 못했다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요가 지속적으로 늘면서 실적 개선 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. D램 수요는 연간 20% 초반 성장 낸드플래시 수요는 30% 중후반대 성장을 예상했다. 이는 연초 예상치보다 상향된 전망치다. 특히 낸드플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 SSD 수요도 더욱 늘어나는 점은 호재로 봤다. 이에 SK하이닉스는 올 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 끌어올린다는 판단이다. D램은 64GB 기가바이트 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘리고 극자외선 EUV 공정을 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 공급하고 DDR5도 하반기에 양산하겠다는 계획이다. 낸드플래시 부분은 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입하겠다는 전망이다	0
674	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스는 28일 올해 1분기 실적 컨퍼런스콜에서 낸드플래시는 128단 제품 판매 비중을 연말 80%까지 높이고 연내 176단 낸드플래시 양산을 시작해 경쟁력을 강화하겠다 고 말했다. 또한 낸드 플래시 시장 업황 전망에 대해서도 예상보다 빨리 회복돼 2분기에는 가격이 상승 전환할 것으로 예상된다 고 덧붙였다	0
675	머니투데이 오문영 기자 글로벌 D램 매출액이 수직 상승하고 있다. 모바일과 PC용을 비롯해 데이터센터에 들어가는 서버용 D램 등 전분야에서 수요가 증가하고 이에 따라 가격에 상승한 것이 원인이다. D램이 주력 반도체 제품인 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 눈높이도 높아질 전망이다. start block ━ 1분기 9% 2분기 20% 오른다…지각변동은 미미 ━ end block 12일 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 올해 1분기 D램 글로벌 매출은 191억9700만 달러 약 21조5000억원 로 전분기 약 19조 7700억원 와 비교해 8.7% 증가했다. 트렌드포스는 코로나19 여파로 재택근무와 원격교육이 확산하면서 D램 수요가 예상치를 웃돌았다고 분석했다. 여기에 오포와 비보 샤오미 등 중국 스마트폰 업체들이 화웨이에 대한 미국의 규제로 공백이 생긴 시장을 차지하기 위해 부품 조달을 확대한 점도 수요 증가에 기여했다고 덧붙였다. 2분기 이후에도 견조한 수요가 이어질 것으로 분석했다. PC와 모바일 그래픽 등 전분야의 D램에 대한 수요가 양호하고 D램 가격 또한 오를 것으로 점쳐진다는 판단이다. 상승 지속에 대비해 업체들이 재고 확보 차원에서 신규 조달을 할 수 있다는 판단이다. 트렌드포스는 2분기에 D램 평균판매단가 ASP 가 전분기 대비 크게 증가할 것으로 예상된다 면서 비트 출하량 증가와 함께 가격 상승으로 2분기 D램 매출액도 20% 이상 증가할 것 이라고 말했다. 올해 1분기에 D램 시장에 지각변동은 없었으며 2분기에도 급격한 변화는 없을 것이라 예상했다. 트렌드포스는 삼성전자와 SK하이닉스 마이크론은 1분기 매출액이 전분기 대비 각각 8.5% 6.9% 9.6% 증가했으나 시장 점유율은 크게 변하지 않았다 며 3사의 시장 점유율 수준은 2분기에도 급격한 변화를 겪지 않을 것 이라 밝혔다. 이들 업체에 따르면 삼성전자는 올해 1분기 글로벌 D램 시장에서 42%의 점유율을 차지하며 1위의 자리를 유지했다. SK하이닉스가 29% 미국의 마이크론이 23.1% 대만의 난야가 3.3% 등으로 뒤를 이었다. start block ━ 고부가 서버 D램 수요도 견조… 삼성·SK 유리한 위치 점할 것 ━ end block 점진적으로 회복하고 있는 서버 제조업체의 D램 수요도 매출액 증가 전망에 긍정적이다. 트렌드포스는 서버 제조업체는 D램값이 지속적으로 상승할 것을 예상하면서 신규 조달 계획을 실행에 옮기기 시작했다 며 이에 따라 평균판매단가가 크게 증가할 것 이라 말했다. 서버용 D램은 FAANG 페이스북·애플·아마존·넷플릭스·구글 으로 불리는 글로벌 클라우드서비스업체의 데이터센터 서버를 구축하는 데 필수적으로 들어가는 부품이다. 서버용 D램은 PC용에 비해 고부가가치 제품인 서버용 D램은 특히 수익성이 좋다. 2017 2018년 반도체 슈퍼호황기와 지난해 코로나19 상황에서 삼성전자의 역대급 실적을 이끌었던 제품이기도 하다. 본래 D램 시장이 과점 구조인 데다가 수급불균형이 심화된 상황에서 한국 기업들이 계약 과정서 유리한 위치를 점할 수 있을 것이라 업계는 보고 있다. 삼성전자 평택 반도체 캠퍼스 2라인 전경. 사진제공 삼성전자 start block ━ 삼성·SK도 2분기 이후 업황에 긍정 …슈퍼호황 시동 ━ end block 업계에서는 메모리반도체 시장의 장기호황이 다시 시작될 것이라는 관측이 나온다. 공급 과잉으로 2019년부터 하락세를 면치 못했던 낸드플래시 가격도 반등세에 올라서면서 실적 기대감이 커지고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스도 최근 1분기 실적 발표 이후 진행된 컨퍼런스콜 전화회의 에서 향후 메모리반도체 업황을 긍정적으로 전망했다. D램의 비트그로스 비트 단위 생산량 증가율 가 연간 20% 낸드는 30% 중반 수준이 될 것이라 봤다. 양사는 슈퍼사이클 장기화를 염두에 두고 기회를 극대화하기 위한 작업을 추진하고 있다. 삼성전자는 최근 평택2캠퍼스 P2 신규 생산라인을 조기 가동하기 위해 설비 반입에 속도를 내고 있다. 평택3캠퍼스 P3 양산 일정을 앞당기는 방안도 고심하고 있는 것으로 알려졌다. SK하이닉스도 업황 개선세에 맞춰 선제적 투자를 예고했다. 길어지는 장비 리드타임과 셋업 기간을 고려해 내년 투자분 일부를 올해 하반기에 당겨 집행하겠다는 것이다. D램의 경우 주력인 10나노급 3세대 제품의 생산량을 늘리고 극자외선 EUV 장비를 활용해 연내 4세대 1a 제품 양산을 시작할 계획이다	1
676	英 경쟁시장청 무조건부 승인···6개국 심사 통과 서울경제 영국이 SK하이닉스 000660 의 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 승인했다. 이제 중국·싱가포르의 승인만 남게 됐다. 28일 SK하이닉스 등에 따르면 영국 경쟁시장청 CMA 은 이날 SK하이닉스의 인텔 낸드메모리 사업부 인수를 무조건부로 승인한다고 발표했다. SK하이닉스의 인텔 낸드 인수가 낸드메모리 시장 경쟁을 저해하지 않을 것이라고 심사 당국이 판단한 결과다. 이에 따라 SK하이닉스는 미국과 EU 한국 대만 브라질 영국 등 6개국의 심사를 통과하게 됐다. 남은 심사는 중국과 싱가포르다. 남은 2개국의 심사를 통과하면 SK하이닉스의 인텔 낸드 인수는 마무리 수순에 접어들게 된다. SK하이닉스 관계자는 “이번 영국의 인수 승인을 환영한다”며 “남은 주요 심사 당국의 원만한 승인을 위해 노력하겠다”고 했다	0
677	머니투데이 정혜윤 기자 전날 장중 15만원을 돌파했던 SK하이닉스가 하락 출발했다. 전날 급등에 따른 차익 실현 매물이 쏟아지면서 주가가 하락하는 것으로 풀이된다. 3일 오전 9시29분 기준 SK하이닉스는 전일대비 500원 0.35% 내린 14만4000원에 거래되고 있다. 미국 반도체주 주가 하락도 영향을 미친 것으로 보인다. 마이크론 테크놀로지 3.87% 인텔 2.61% 등이 급락했다. 필라델피아 반도체 지수는 3.10% 하락했다. 전날 SK하이닉스는 장중 주가 15만 500원을 찍으며 52주 신고가를 새로 썼다. 반도체 대표주가 올랐던 이유는 반도체 업황을 판단하는 D램 가격 상승 때문이다. 최근 PC용 D램 제품 현물 평균가는 4달러를 돌파했다. SK하이닉스가 이날 하락 출발했지만 향후 전망은 밝다. 박유악 키움증권 연구원은 예상보다 빠르게 나타나고 있는 낸드 NAND 의 업황 터라운드와 시장 기대치를 상회하는 올 2분기 D램 가격 상승이 추가적인 주가 상승 모멘텀으로 작용할 것 이라고 전망했다	0
678	특징주 SK하이닉스 사진 뉴스1 SK하이닉스가 올 3분기 사상 최대 매출을 기록했다는 소식에 26일 장 초반 강세다. 이날 오전 9시15분 현재 SK하이닉스는 전날보다 2% 2000원 오른 10만2000원에 거래되고 있다. 장중 최고 3%까지 올랐다. 지난 22일 이후 3거래일 연속 상승세다. 앞서 SK하이닉스는 올 3분기 매출이 11조8053억원 영업이익이 4조1718억원을 기록했다고 밝혔다. 이는 시장 컨센서스에 부합하는 수준으로 매출은 사상 최대치다. 메모리반도체 시장 호황이 사상 최대 매출과 2018년 4분기 이후 첫 4조원대 영업이익을 이끈 것으로 해석된다. 특히 서버용과 모바일용 D램 수요 증가에 따라 가격도 상승세를 나타냈다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO·최고재무책임자 은 최근 글로벌 공급망 차질 등으로 우려가 있지만 메모리반도체 시장이 계속 성장하고 있다는 의미 라고 설명했다. SK하이닉스는 D램 가격 하락 우려 등으로 지난 13일 한때 9만500원까지 하락한 이후 반등에 나서고 있다. 저점 대비 상승률은 약 12.7% 수준이다. 이 기간 SK하이닉스는 외국인 순매수 순위 1위 1928억원 에 올랐다	1
679	SK하이닉스가 대기오염 물질 저감 시스템 도입에 속도를 내며 친환경 경영을 강화한다. 질소산화물 및 암모니아 저감 시스템의 사업장 적용을 확대하며 2030년까지 반도체 제조 과정에서 발생하는 대기 오염 물질 추가 배출을 제로 0 로 만들겠다는 목표다. SK하이닉스는 협력사 에코에너젠과 함께 개발한 질소산화물 저감 De NOx 시스템과 암모니아 저감 De NH₃ 시스템의 사업장 적용을 가속화한다는 계획을 6일 밝혔다. 질소산화물 저감 시스템은 2019년 암모니아 저감 시스템의 경우 지난해 5월부터 사업장에 본격 적용되기 시작했다. SK하이닉스는 해당 두 시스템들을 이천과 청주 캠퍼스에 순차 적용하고 있으며 향후 중국 우시 캠퍼스에도 도입할 예정이다. SK하이닉스는 해당 시스템 적용을 통해 대기오염 물질 배출을 줄이고 친환경 기술을 고도화하는 동시에 보다 안전한 업무 환경도 구축할 수 있게 됐다. 더불어 화학물질 사용량과 배출량을 큰 폭으로 줄였고 운영비 또한 절감했다. SK하이닉스와 에코에너젠은 현재 메인스크러버 용수 재활용 기술도 공동 개발 중이다. 이 기술은 스크러버 수조 외부에 초음파의 물리적 파동을 이용한 염 추출 장치를 적용 순환수에서 추출한 염을 깨끗한 순환수를 만드는 공정에 재활용하는 기술이다. 이를 통해 수자원을 절감할 수 있을 뿐만 아니라 생산성 유지에도 큰 도움이 될 것으로 기대된다. SK하이닉스 관계자는 정밀 장비를 다루는 반도체 산업은 정전 물 부족 등 기후 재난 재해에 대한 선제적 대응이 필요하다 며 앞으로도 환경 문제 해결에 이바지하고 우수한 기술력을 보유한 기업과 동반 성장을 실현하며 반도체 생태계 강화에도 기여하겠다 고 말했다	0
680	© News1 최수아 디자이너 사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 공정거래위원회가 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시·SSD 사업 인수를 승인했다. 미국 반도체 제조기업 AMD의 프로그래머블 반도체 FPGA 업체 자일링스 합병도 승인됐다. 공정위는 SK하이닉스가 인텔의 낸드플래시·SSD 사업을 인수해도 관련 시장 경쟁을 제한할 우려가 적다고 판단해 인수를 승인했다고 27일 밝혔다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시와 SSD 사업 부문을 90억달러 약 10조원 에 인수하기로 계약하고 올해 1월 공정위에 기업결합을 신고했다. 낸드플래시는 전원이 꺼져도 정보가 저장되는 비휘발성 메모리 반도체다. SSD는 낸드플래시에 기반한 대용량 저장장치다. 공정위는 이번 인수로 SK하이닉스는 주력인 D램에 비해 실적이 부진한 낸드플래시를 보강해 메모리 반도체 시장에서 경쟁력을 강화하고 인텔은 전체 매출의 10% 미만에 불과한 비주력 사업을 정리하게 된다 고 밝혔다. 공정위는 낸드플래시와 SSD 시장에서 양사의 합계 점유율이 13 27%대로 높지 않고 30% 이상의 점유율을 보유한 1위 사업자 삼성이 존재한다는 점에서 이번 인수에 따른 경쟁 제한 우려가 낮다고 봤다. SK하이닉스가 글로벌 D램 시장 2위 사업자이지만 삼성 등 다른 SSD 제조업체도 D램을 공급하거나 자체 조달하고 있어 SK하이닉스·인텔의 SSD 제조업체에 대한 구매선 봉쇄 가능성도 낮다고 봤다. SK하이닉스는 이번 인수를 위해 총 8개국 경쟁당국으로부터 승인을 받아야 한다. 미국 EU에 이어 이번에 한국까지 승인한 것으로 중국 브라질 영국 싱가포르 대만은 심사를 진행 중이다. 공정위는 미국 기업 AMD의 자일링스 Xilinx 합병도 승인했다고 밝혔다. 글로벌 CPU 중앙처리장치 시장 2위 업체 AMD는 350억달러 약 40조원 에 자일링스를 합병하기로 계약하고 지난 2월 공정위에 기업결합을 신고했다. 자일링스는 특수한 컴퓨팅 작업의 가속기로 활용되는 FPGA 프로그래머블 반도체 를 생산하는 업체다. 공정위는 양 시장 모두 고도의 기술력과 자본력이 소요돼 진입이 쉽지는 않으나 이 결합으로 이러한 진입장벽이 증대되는 것은 아니다 며 글로벌 반도체 사업자 간 대규모 기업결합이 관련시장 경쟁에 미치는 영향을 면밀히 검토하면서도 경쟁제한 우려가 없는 사안은 신속 승인해 반도체 산업 시장구조 재편이 원활히 이뤄지게 하겠다 고 했다. onsunn fnnews.com 오은선 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
681	머니투데이 오문영 기자 SK하이닉스 각자 대표이사를 맡고 있는 박정호 부회장 왼쪽 과 이석희 사장. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 매년 대표이사 CEO 의 경영 성과를 분석하고 이를 근거로 보수를 책정하는 권한을 이사회에 주기로 했다. 제조업계 최초다. 15일 SK하이닉스에 따르면 회사는 지난달 이사회를 열고 인사·보상위원회에 대표이사에 대한 평가 권한을 부여하는 내용의 규정 개정안을 심의·의결했다. 인사·보상위원회는 이사회 소속 이사들에 대한 보수 한도를 결정하고 임원과 경영진에 대한 주식매수선택권 스톡옵션 보상 등에 대한 사항을 의결하는 소위원회다. 지난 3월 기존 보상위원회에서 인사·보상위원회로 확대 개편됐다. SK하이닉스는 인사·보상위원회를 개편하면서 CEO에 대한 견제 기능을 명문화했다. 기존에 존재하지 않았던 제5조 대표이사에 대한 평가 를 신설한 것이다. 해당 규정에 따르면 위원회는 매년 전사와 대표이사의 핵심성과지표 KPI 를 심의·확정한다. 한 해에 한 차례 평가해 보상 수준을 결정한다. 또 위원회는 대표이사의 임기 만료 직전년도 말일부터 45일 전까지 재임기간 중의 평가 결과에 근거해 연임 여부를 이사회에 제안할 수 있다. 이 경우 이사회가 제안을 받은 날로부터 최초로 소집될 때 연임 여부를 심의하도록 했다. 이에 따라 현재 SK하이닉스의 각자 대표이사를 맡고 있는 박정호 부회장과 이석희 사장이 올해 연말에 2021년도 핵심성과지표를 바탕으로 이사회 평가를 처음으로 받을 전망이다. 평가 결과는 다음해 보수에 반영될 것으로 보인다. 이사회에 이같은 권한을 부여한 것은 반도체 산업을 포함해 제조업계에서 처음있는 일이다. 최근 ESG 환경·사회·지배구조 경영 특히 윤리경영이 기업의 존망을 결정하는 필수 요소로 떠오르면서 경영 투명성을 강화하기 위한 조치를 취한 것으로 풀이된다	0
682	해외 악재 시달리는 기업들 美 제조 등 고객사 정보 내라 정부 적극적으로 대응 할 것 조 바이든 미국 대통령이 지난 4월 현지 시간 미국 백악관에서 반도체 업계 대표들과 화상회의를 진행하며 실리콘 웨이퍼를 꺼내들고 있다. 연합뉴스 서울경제 미국 조 바이든 행정부가 세계 주요 반도체 업체에게 영업 기밀 제출을 요구했다. 삼성전자·SK하이닉스도 이 리스트에 포함돼 있다. 미국 정부 요청으로 각종 정보가 노출되면 회사 보안과 영업 전략이 크게 흔들릴 수 있어 영업에 적잖은 타격을 입을 것으로 보인다. 18일 업계에 따르면 지난 9월 바이든 정부는 제 3차 반도체 화상회의를 통해 삼성전자·SK하이닉스·TSMC 등 세계 주요 반도체 업체들에 제조·재고·주문·판매 및 고객사 관련 정보를 다음 달 8일까지 자발적 voluntary 으로 제출하라고 요청했다. 미국은 자발적 제출이라고 밝혔지만 기업이 불응할 경우 국방물자생산법 DPA 을 근거로 정보 제출을 강제할 수 있다고 밝혔다. 무역 보복까지 이어질 수 있다는 우려도 나오고 있다. 정보 제출 기한이 약 20일 남은 가운데 국내 양대 반도체 회사인 삼성전자와 SK하이닉스도 이 사안을 놓고 근심이 깊어지고 있는 것으로 알려진다. 이들이 고심을 거듭하는 것은 미국 정부가 요구한 각종 정보가 회사의 영업 전략을 송두리째 흔들 수 있기 때문이다. 삼성전자와 SK하이닉스는 세계 1 2위 메모리 반도체 업체다. 삼성전자는 40% 안팎의 독보적인 D램 30% 이상 낸드플래시 시장점유율을 확보한 회사다. 미국 마이크론테크놀로지 일본 기옥시아 후발 주자인 중국 메모리 회사들이 삼성전자와 SK하이닉스를 치열하게 뒤쫓고 있다. 만약 이번 정보 공개로 삼성전자와 SK하이닉스의 기술과 영업 노하우가 고스란히 노출된다면 양 사 경쟁력이 큰 타격을 입을 수 있다. 또 반도체 산업이 국가 핵심 전략 산업인 만큼 국내 경제에도 부정적인 영향을 끼칠 수 있어 국내 반도체 업계의 우려가 커지고 있다. 미국 정부의 정보 공개 요청에 대해 TSMC는 거절 의사를 밝힌 것으로 전해졌다. 현지 언론 타이베이타임스는 “TSMC 이사회 이사인 쿵민신 대만 국가발전협의회 NDC 장관이 타이베이 의원들에게 TSMC가 미국 상무부에 고객 관련 기밀 정보를 제공하지 않을 것이라 말했다”고 보도했다. 우리 정부도 이 사안에 대해 기업과 적극적으로 소통하며 대응하겠다는 입장을 밝혔다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 18일 서울정부청사에서 열린 제 1차 대외경제안보전략회의에서 “민감 정보를 고려한 기업의 자율성과 정부의 지원성 한미 간 협력성 등을 바탕에 두고 대응해나가야 한다”며 “정부는 기업계와 소통 협력을 각별히 강화할 것”이라고 강조했다	1
683	삼성전자 4%대 SK하이닉스는 6%대 상승 22일 장 초반 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 주가가 나란히 큰 폭으로 오르고 있다. 미국 반도체 기업 마이크론이 지난 19일 현지 시각 증권가의 긍정적인 전망에 힘입어 주가가 급등하자 국내 업체들에 대한 투자 심리도 개선되고 있는 것으로 풀이된다. 삼성전자 화성 반도체 공장 위 SK하이닉스 이천 M14 공장 아래 . 각사 제공 이날 오전 9시 56분 현재 삼성전자는 전날보다 4.07% 오른 7만4100원에 거래되고 있다. 개장 직후에는 7만4500원까지 오르며 4.6%의 주가 상승률을 기록하기도 했다. 지난 9월 30일 이후 가장 높은 가격이다. SK하이닉스 역시 장 초반부터 급등하고 있다. 개장 직후 전날보다 6.7% 오른 11만9000원에 거래됐으며 현재는 11만8500원선에서 거래 중이다. 증시 전문가들은 이날 두 반도체 기업의 주가 상승을 미국 마이크론의 주가 급등과 연관 짓고 있다. 노근창 현대차증권 리서치센터장은 “지난 주 미국 증권가에서 마이크론에 대한 긍정적인 분석이 나왔는데 이것이 두 회사 주가 상승의 가장 큰 요인”이라며 “여러 분야의 사업을 영위하는 삼성전자보다 메모리 반도체 기업인 SK하이닉스의 주가가 더 큰 상승 탄력을 받은 상황”이라고 설명했다. 앞서 지난 19일 현지 시각 에버코어 ISI 소속 애널리스트 C. J. 뮤즈는 보고서를 통해 “내년 상반기 메모리 반도체 가격이 저점을 통과할 것”이라며 이후에는 투자자들의 자금이 빠르게 몰릴 수밖에 없다고 설명했다. 아울러 뮤즈는 마이크론을 메모리 반도체 섹터 최선호주로 꼽았다. 씨티그룹 역시 디램 DRAM 반도체 시장에 대해 긍정적인 전망을 내놨다. 같은 날 씨티그룹은 PC와 서버 수요 증가로 올 4분기와 내년 1분기 디램에 대한 수요가 늘어날 것이라며 디램 가격 조정이 “끝을 향하고 있다”고 분석했다. 증권가의 잇따른 긍정적인 분석에 마이크론 주가는 전날보다 7.8% 급등한 83.03달러를 기록했다. 이는 지난 6월 30일 84.98달러 이후 약 5개월 만의 최고가다	1
684	박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장. SK하이닉스 제공 헤럴드경제 문영규 기자 “새로운 길을 개척하기 위해 ‘1등 마인드’를 가져야 합니다. 박정호 SK하이닉스 부회장이 신년 일성으로 향후 10년 시장 환경 변화에 적극적인 대응을 주문하며 ‘글로벌 마인드’와 ‘1등 마인드’를 갖추자고 강조했다. 박정호 부회장은 3일 신년사를 통해 “‘Fast Follower 패스트 팔로워 ’라는 정체성을 깨고 아무도 가지 않은 길을 개척하는 Pathfinder 패스파인더 즉 ‘1등 마인드’를 가져야 할 때”라고 역설했다. 그는 “SK하이닉스는 이미 메모리 업계 중심으로 올라 섰으며 금번 솔리다임 SOLIDIGM 인수를 통해 글로벌 메모리 솔루션 기업으로 진화하고 있다”고 평가하며 “이로써 양적 질적으로 D램 및 낸드 모두 선도사와 같은 경쟁선 상에 서게 됐고 이제는 스스로 모든 것을 헤쳐 나가야 한다”면서 이같이 말했다. 박 부회장은 “새로운 10년을 준비하는 시작은 ‘글로벌 마인드’”라며 미래 글로벌 ICT 정보통신기술 기술 연구를 통한 혁신을 주문하기도 했다. 그는 “향후 ICT 시장의 다변화와 여러 기술적 한계 속에서 이제는 그 어느 기업도 혼자서는 꿈꾸는 미래를 실현할 수 없다”며 “이런 변화 속에서 여러분께는 글로벌 ICT 생태계 중심에서 세계 유수 기업 유망 벤처기업들과 함께 어깨를 나란히 하고 미래기술을 연구할 Open Collaboration 열린 협력 기회가 열릴 것”이라고 말했다. SK하이닉스 출범 이후 지난 10년을 정리하면서 향후 10년에 대해서도 언급했다. 박 부회장은 “훌쩍 성장한 우리의 모습에 감회가 새롭다”며 “치열하게 경쟁하며 생존을 고민하던 기업에서 연간 10조 원 이상 영업이익을 창출하는 SK그룹의 대표 기업이자 대한민국을 상징하는 기업으로 우뚝 섰다”고 평가했다. 그러면서 “Hyper scaler 하이퍼 스케일러 인공지능 자율주행 메타버스 등 수요 다양화 및 xPU로 대변되는 시스템 아키텍처 분야 내 다원화가 발생 중”이라고 진단하며 “이제는 그간 알고 있던 경쟁 법칙이 더 이상 통용되지 않을 것이므로 우리가 지속적으로 경쟁 우위를 점하기 위해 사업 모델과 기술 개발 방향성을 변화시켜야 한다”고 덧붙였다. 박 부회장은 ‘기업문화 업그레이드’와 ‘안전관리’의 강화도 주문했다. 그는 “올해 무엇보다 강조하고 싶은 첫 번째 변화는 훌륭한 기술 인재에게 정년이 없는 회사를 만들겠다는 것”이라며 “이번 ‘안전개발제조총괄’ 사장 인사를 통해 천명한 바와 같이 우리 회사는 물론 모든 협력사 구성원들의 건강과 안전을 최우선 가치로 인식하고 빈틈없는 안전 관리를 해야 할 것”이라고 당부했다	1
685	대상자 2018년 2명→2021년 14명…7배 증가 스톡옵션 규모 1.57만주→8.16만주로 늘어 직원에겐 내달 기본급 200% 우리사주 지급 이데일리 양희동 기자 D램 메모리 반도체 가격 급등세로 시가총액이 100조원을 돌파한 SK하이닉스 000660 가 오는 30일 정기 주주총회에서 사내이사와 경영진 등 주요 임원들에게 약 120억원 상당의 주식매수선택권 스톡옵션 을 주기로 해 관심이 쏠리고 있다. 이번 스톡옵션의 행사 가격은 13만원 선으로 현재 주가 대비 프리미엄은 10% 수준이다. 그러나 증권업계가 제시한 SK하이닉스의 목표 주가가 최고 19만원까지 상향되며 향후 실적에 따라 시세차익은 수십억원에 달할 전망이다. 이데일리 이동훈 기자 2018년 이후 매년 주요 임원 스톡옵션 확대 3일 SK하이닉스의 주주총회소집공고에 따르면 이 회사는 30일 오전 10시 경기도 이천 본사에서 정기 주총을 열고 사내이사인 오종훈 GSM담당 부사장에게 보통주 6469주 김동섭·진교원 사장과 전무 이상 담당급 임원 등 13명에게 보통주 7만 5163주를 스톡옵션으로 부여할 계획이다. 행사가격은 13만 790원이며 행사기간은 2023년 3월 31일 2026년 3월 30일이다. SK하이닉스의 주가는 이날 종가 기준 14만 7000원으로 스톡옵션 행사가격보다 12.4% 높다. SK하이닉스는 메모리 반도체 슈퍼사이클로 한해 영업이익이 20조원을 넘겼던 2018년부터 주요 임원들에게 스톡옵션을 부여해왔다. 2018년 3월 정기 주총 당시 SK하이닉스는 스톡옵션 부여 이유에 대해 “경영진과 주주의 이해 일치를 통한 기업가치 성장 극대화를 위해 경영진 대상 스톡옵션을 도입함으로써 기업가치 제고와 보상을 직접 연계한다”고 밝힌바 있다. SK하이닉스는 그해 최고경영자 CEO 인 이석희 사장과 정태성 낸드플래시 개발 총괄사장 등 2명에게 각각 7953주 행사가격 7만 5440원 7747주 7만 7440원 를 스톡옵션으로 줬다. 이어 2019년엔 이 사장에게 17만 9763주 1회차 행사 7만 3430원 정 사장에게 8171주 7만 3430원 을 또다시 부여했다. 지난해에는 코로나19 사태와 메모리 업황 악화에 따른 실적 부진에도 불구하고 스톡옵션 대상자를 전년대비 5배인 10명으로 대폭 늘렸다. 이에 오종훈 부사장에게 5409주 10만 200원 김동섭·진교원 사장과 담당급 임원 등 9명에게 4만 5686주 10만 200원 을 줬다. 올해도 대상자는 40% 규모는 60% 가량 추가 확대했다. SK하이닉스 측은 이에 대해 “기업가치 극대화를 위해 중요 역할을 담당하는 핵심임원에게 스톡옵션을 부여해 회사의 장기적 기업가치를 제고하기 위한 것”이라며 “2018년 이후 매년 추진해오고 있는 사안”이라고 설명했다. PS논란 일단락됐지만 직원 기대치 높아져 하지만 SK하이닉스 직원 중 일부에선 주요 임원들의 스톡옵션 확대에 대해 불만의 목소리도 나오고 있다. 앞서 올 1월 SK하이닉스 직원들은 지난해 영업이익이 코로나19 사태에도 불구하고 5조원을 넘겨 전년 대비 2배 가까이 증가했는데도 성과급이 지나치게 낮다며 회사 측에 문제를 제기했다. 특히 입사 4년차라고 밝힌 한 직원이 CEO 등에 공개 항의 메일을 보내고 온라인 커뮤니티에 직원들의 호응글이 올라오며 사태가 확산됐다. 이에 최태원 SK그룹 회장이 연봉 반납을 약속하고 CEO인 이 사장이 직접 소통에 나서며 지난달 두 차례 노사협의회를 진행 PS 논란은 일단락된 상태다. SK하이닉스는 PS 지급 기준을 기존 경제적 부가가치 EVA 대신 영업이익으로 변경하고 영업이익 10%를 PS 재원으로 활용하기로 했다. 또 기본급 200%에 해당하는 우리사주를 다음달께 양도할 예정이다. 직원들이 받을 우리사주는 SK하이닉스의 평균 연봉을 감안할 때 1인당 약 1000만원 어치로 추산된다. SK하이닉스의 자사주 규모는 전체 주식의 6% 수준이다. 올해 SK하이닉스는 2017 2018년에 이어 또다시 메모리 슈퍼사이클 도래 가능성이 높아져 실적 개선 기대감이 커지고 있다. D램 고정거래가격이 올 들어 3달러 선을 회복했고 현물가격은 이달 들어 2년 만에 4달러를 넘기는 등 가격 상승세도 가파르다. 올 한해 영업이익 컨센서스는 10조 3355억원으로 전년 대비 두 배에 달하고 일부 증권사들은 13조원 이상을 예상하고 있다. 박유악 키움증권 연구원은 “오는 2분기에는 전 분기 대비 실적이 큰 폭으로 성장할 전망”이라며 “D램의 가격 상승률이 시장 기대치를 대폭 상회할 것으로 예상되고 낸드플래시도 2분기 중 가격 반등에 성공할 것으로 기대된다”고 내다봤다	0
686	사진 제공 SK하이닉스 내년 상반기 반도체 업황 회복에 대한 기대감이 커지면서 증권가에서도 국내 증시의 투톱 삼성전자와 SK하이닉스에 대한 매수 추천이 이어지고 있다. 하지만 무게추는 SK하이닉스로 기우는 모습이다. 스마트폰 가전 사업 등을 함께하는 삼성전자와 달리 순수 반도체 회사인 SK하이닉스의 주가 탄력이 더 클 것이란 전망 때문인 것으로 풀이된다. 28일 증권가에 따르면 최근 2주 동안 대신증권 하나금융투자 DB금융투자 등 증권사 6곳이 SK하이닉스에 대한 목표주가를 상향 조정했다. 6개 증권사의 이전 목표주가는 평균 13만2800원이었지만 목표주가 상향 이후에는 15만8000원으로 높아졌다. 12만5000원 안팎인 현재 주가 대비로 26.4%의 상승 여력이 있다는 의미다. SK하이닉스는 2주간 목표가 상향 리포트가 가장 많이 나온 종목이다. 2위는 LIG넥스원 3건 3위는 LG이노텍과 LG디스플레이 각각 2건 순이었다. SK하이닉스의 목표가 상향 리포트가 6건이나 나오는 동안 삼성전자의 목표주가를 끌어올린 리포트는 대신증권에서 단 1건이 나왔다. 올 한해 내내 부진했던 삼성전자와 SK하이닉스 주가는 이달 들어 모처럼 힘을 내고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스는 12월 이후 각각 12.20% 9.65% 올랐다. 지난 11월 이후를 보면 삼성전자는 삼성전자 11.11% 오른 반면 SK하이닉스는 20.77%나 올라 SK하이닉스의 반등폭이 훨씬 더 크다. 하지만 증권가에서는 여전히 SK하이닉스의 손을 들어주고 있는 셈이다. 증권가가 SK하이닉스를 삼성전자보다 더 밀고 있는 것은 반도체 업황에 따른 주가 탄력성이 SK하이닉스가 더 높기 때문인 것으로 보인다. 삼성전자는 반도체 외에도 디스플레이 스마트폰 가전 사업 등도 함께 펼치고 있다. 지난 3분기 매출액 73조9800억원 가운데 반도체 부문은 26조4100억원으로 전체의 35.7%를 차지하고 있다. 영업이익 기준으로는 63.6%의 비중을 차지하고 있다. 이에 반해 SK하이닉스는 순수 반도체 회사다. 반도체 업황이 나빠진다면 SK하이닉스의 주가가 더 빠지고 업황이 살아난다면 SK하이닉스의 주가가 더 오를 것이란 분석이 나오는 이유다. 실제로 연초 고점에서 10월 중순 저점까지 삼성전자는 29.4% 하락한 반면 SK하이닉스는 39.9%나 빠졌다. SK하이닉스의 주가가 삼성전자에 비해 저평가됐다는 점도 언급된다. 현재 삼성전자와 SK하이닉스의 주가순자산비율 PBR 은 각각 1.89배와 1.58배다. PBR은 낮으면 낮을수록 기업의 순자산 대비 주가가 저평가됐다는 의미다. 이익 대비 주가의 고평가 여부를 보여주는 주가이익비율 PER 도 삼성전자가 15.57배 SK하이닉스 11.52배로 SK하이닉스가 더 낮다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 SK하이닉스의 주가가 전저점으로 바닥을 확인했을 가능성이 매우 높고 장기적인 관점에서는 이미 상승 추세에 접어든 것으로 보인다 라며 향후 기간 조정이 발생한다면 좋은 저가 매수의 기회로 활용할 필요가 있다 고 말했다	1
687	DB금융투자 리포트 목표주가 17만원→14만원 헤럴드경제 김용재 기자 DB금융투자는 6일 SK하이닉스에 대해 ‘단기에는 부정적이지만 중장기적으론 긍정적’이라며 투자의견을 매수로 유지하고 목표주가를 14만원으로 낮췄다. 기존 목표주가는 17만원이다. 어규진 DB금융투자 연구원은 “최근 비대면 문화 확대로 2020년부터 지속된 교체 수요 강세에 따른 PC출하 증가세가 일단락되고 있다”며 “서버 업체의 보유 재고는 일시적으로 증가한 상황이고 DRAM 가격의 하락폭이 커질 전망”이라고 설명했다. 이어 “DRAM 현물가격 하락에 따른 우려감은 짧은 시기에 마무리되고 DRAM 가격은 다시 빠르게 상승세에 진입할 것으로 판단된다”며 “이번 DRAM 가격 하락 싸이클 기간은 3개 분기 수준으로 예년 대비 짧을 것”이라고 덧붙였다. 어 연구원은 “SK하이닉스의 3분기 실적은 메모리 출하 증가가 제한적인 상황에서도 메모리 가격 상승이 지속되며 호실적을 기록할 전망”이라며 “이후 DRAM 가격 하락 영향으로 잠시 주춤하겠지만 내년 하반기 다시 상승 반전하며 호실적은 지속될 전망”이라고 밝혔다. 한편 SK하이닉스 주가는 이날 9시 50분 현재 전 거래일 대비 1000원 0.93% 하락한 10만6000원에 거래되고 있다	0
688	대만 TSMC 반도체 가격 최대 20% 인상 반도체 대장株 연쇄적으로 가격 올릴 가능성↑ 사진 게티이미지뱅크 국내 증시 대장주인 삼성전자와 SK하이닉스가 3% 가까이 급등했다. 세계 반도체 위탁생산 파운드리 1위인 대만 TSMC가 반도체 가격을 최대 20% 올린다는 소식이 들리면서다. 31일 장 마감 기준 삼성전자와 SK하이닉스는 전 거래일 보다 각각 2100원 2.82% 3000원 2.90% 오른 7만6700원과 10만6500원에 거래를 마쳤다. 이날 오후 들어 외국인이 주식을 대거 사들인 것이 주가에 긍정적인 영향을 줬다. 최근 TSMC가 반도체 가격을 최대 20% 인상한다는 소식이 외국인들은 끌어온 것으로 풀이된다. 시장에선 삼성전자와 SK하이닉스 역시 TSMC를 쫓아 연쇄적으로 가격을 올릴 가능성도 배제할 수 없다고 전망하고 있다. 앞서 TSMC는 지난 25일 고객들에게 보낸 서신을 통해 12㎚ 나노미터·10억분의 1m 나 고급 공정이 필요한 반도체는 10% 그 밖에 제품에는 최대 20%까지 가격을 인상한다고 밝혔다. 통상 파운드리 업체가 가격을 인상할 때는 적어도 6개월 전에 고지하는 점을 감안하면 인상 시기는 대부분 내년 1분기부터가 될 전망이다. 다만 차량용 반도체 등 일부 제품에 대해서는 곧바로 인상분을 적용할 계획을 통보한 것으로 알려졌다. TSMC는 지난해 가을부터 올해 봄까지 반도체 가격을 10% 이상 지속적으로 올린 바 있다. 업계에선 TSMC가 미국과 일본 유럽 등에 대규모 투자를 앞두고 수익성 하락을 막기 위한 조치로 풀이하고 있다	1
689	유진투자증권은 SK하이닉스 000660 의 2분기 실적이 전분기와 비교해 대폭 개선되겠지만 내년 상반기 실적은 불확실하다며 20일 목표주가를 기존 16만원에서 15만원으로 하향 조정했다. SK하이닉스 파운드리 이승우 연구원은 SK하이닉스의 2분기 매출액과 영업이익을 각각 10조3000억원 2조7000억원으로 전망했다. 매출액과 영업이익은 각각 전분기보다 21% 105% 증가했을 것이라며 3분기에도 디램 DRAM 과 낸드 NAND 가격이 추가 상승해 하반기 영업이익이 7조원대 후반까지 증가할 것이라고 추정했다. 이 연구원은 “반도체 업체들의 실적은 더할 나위 없이 좋으나 마이크론과 삼성전자·TSMC의 경우 좋은 실적에도 주가는 오히려 하락했다”며 “내년 상반기에도 실적이 괜찮을 지에 대해서 의견이 분분한 상황”이라고 설명했다. 이 연구원은 이 같은 우려가 반도체 업체들과 달리 세트 업체들의 실적이 좋지 못하기 때문이라며 반도체의 실적이 세트의 실적을 따라 함께 악화될 가능성도 있다고 전망했다. 그는 “시장 참여자들은 내년 상반기 리스크를 염두에 두고 있는 것 같다”며 “메모리반도체에 대해 후한 밸류에이션 기업 가치 대비 주가 수준 을 적용하기는 어려운 상황”이라고 설명했다. 이 연구원이 새로 적용한 목표가 15만원은 타겟 주가수익비율 PER 1.8배 시장가치를 세전영업이익으로 나눈 값 EV EBITDA 5배를 적용한 값이다	1
690	대규모 일자리 창출에 따른 지역 가치 및 미래가치 상승 누릴 수 있는 단지 브랜드 파워 강자 ‘힐스테이트’ 브랜드에 남다른 입지여건과 상품성 적용 ‘힐스테이트 용인 고진역’ 투시도 서울경제 사업비 120조원이 투입되는 SK하이닉스 반도체클러스터가 이르면 올 하반기 중 착공될 계획이다. 사업 지역인 용인시 처인구는 미래가치가 더욱 상승될 계기를 맞이하며 이와 동시에 신규 분양 단지는 수혜 단지로 이목을 집중적으로 받게 될 것으로 보인다. SK하이닉스 반도체클러스터 하반기 착공 예정 용인시에 따르면 SK하이닉스 반도체클러스터는 주요 행정절차를 마무리하고 토지보상 절차에 본격 착수해 이르면 하반기 중으로 착공할 예정이다. 이에 반도체 클러스터 부지 조성을 위해 설립된 특수목적회사 SPC 인 용인일반산업단지 주 가 사업비 약 1조7 903억원을 투입해 부지를 조성하고 향후 SK하이닉스 반도체 생산설비 구축에 120조원이 투입되게 된다. 국내 최초의 반도체 집적화 단지인 SK하이닉스 반도체클러스터는 용인시 처인구 원삼면 일원 약 416만㎡ 규모로 SK하이닉스의 반도체 생산시설인 팹 Fab 4기를 비롯해 반도체 소부장 소재 부품 장비 협력업체 50여개사가 함께 들어선다. 용인시는 SK하이닉스 반도체클러스터 조성으로 약 3만여명에 달하는 직접 일자리 창출은 물론 513조원의 생산유발 188조원의 부가가치 유발 효과를 예상하고 있다. 미래가치 기대되는 신규 분양 단지 SK하이닉스 반도체클러스터 사업에 대한 구체적인 윤곽이 드러나면서 처인구 내 신규 분양 단지에도 덩달아 관심이 높아지고 있다. 대규모 일자리 창출에 따른 주택수요 상승은 물론 지역 가치 상승으로 얻게 되는 미래가치를 고스란히 누릴 수 있기 때문이다. 당장 분양을 앞둔 단지 중 눈여겨 볼만한 곳은 단연 현대엔지니어링이 4월에 분양할 예정인 ‘힐스테이트 용인 고진역’이다. ‘힐스테이트 용인 고진역’은 용인시 처인구 고림진덕지구 D1블록과 D2블록에 지하 4층 D2블록 지하3층 지상 30층 22개동 전용면적 59㎡ㆍ70㎡ㆍ84㎡ 2 703세대로 조성되는 아파트다. 블록별 세대수는 △D1블록 1 345세대 △D2블록은 1 358세대에 이른다. 단지가 위치한 용인시 처인구 내 SK하이닉스 반도체클러스터가 하반기 착공될 예정인데다 물류단지 조성 사업인 용인 국제물류단지4.0 그리고 용인플랫폼시티 등도 조성 계획에 있는 만큼 미래가치 상승도 기대할 수 있다. 여기에 브랜드 프리미엄도 더해진다. ‘힐스테이트’ 브랜드는 부동산 리서치업체 닥터아파트가 선정한 2년 연속 아파트 브랜드 1위 2019 2020 부동산114가 평가한 베스트 아파트 브랜드 1위 2020 또 한국기업평판연구소가 실시한 아파트 브랜드 평가 조사에서 23개월 연속 브랜드평판지수 1위 2019 2021 등을 수상하며 브랜드 가치를 인정받고 있다. 이러한 ‘힐스테이트 용인 고진역’은 남다른 입지여건과 그에 걸맞은 상품성까지 갖췄다. 고림진덕지구에 들어서는 이 단지는 유치원 초등학교 중학교 계획 부지와 고등학교가 나란히 위치한 고림지구와도 연접해 있다. 또 단지 가까이에는 소공원이 위치해 있고 주변에는 봉두산과 경안천 대대천 등 다양한 녹지 및 수변공간도 마련돼 있다. 여기에 이마트 용인점 용인중앙시장 용인서울병원 등 다양한 생활 편의시설의 이용까지 가능하다. 단지는 남향 위주로 배치돼 채광과 통풍이 잘되는 4Bay 판상형 구조 일부 세대 제외 가 도입되며 드레스룸과 팬트리 등 일부 세대 제외 넉넉한 수납 공간 설계까지 갖추며 상품성을 높였다. 또 각 단지 내에는 피트니스센터 GX룸 실내골프연습장 스크린골프 작은 도서관 독서실 샤워실 등 커뮤니티 시설도 제공하여 단지 내에서도 취미 및 여가생활을 즐길 수 있도록 했다. 여기에 광역 교통망까지 이용할 수 있다. 단지는 에버라인 고진역을 통해 수인분당선 환승역인 기흥역 및 서울ㆍ수도권으로 이동이 가능하며 영동고속도로 용인IC를 비롯해 향후 제2경부고속도로 안성 구리 구간 2022년 예정 제2외곽순환도로 이천 오산 동탄 구간 2022년 예정 등도 이용할 수 있다. ‘힐스테이트 용인 고진역’은 4월 분양될 예정이며 현재 공식 홈페이지에서 관심 고객으로 등록 시 분양 일정 등 관련 정보와 추첨을 통해 다양한 선물을 제공하고 있다. 견본주택은 경기도 용인시 수지구 동천동 855번지 일원 지하철 신분당선 동천역 2번 출구 인근 에 마련된다	1
691	ASML 첨단 반도체 장비 중국반입 막은 美정부 美 中군사력 증대에 악용 우려 EUV 노광장비 중국 반입 불허 SK 인텔사업부 인수 영향 우려 삼성도 장기적으로 피해 볼수도 美·中 반도체 패권전쟁 조 바이든 미국 대통령이 17일 현지시간 미시간주 디트로이트의 제너럴모터스 GM 전기차 조립공장 팩토리 제로 Factory ZERO 에서 전기 픽업트럭 GMC 허머 Hummer 시승에 앞서 손을 흔들고 있다. 이날 바이든 대통령은 허머를 직접 운전하며 공장을 수차례 돌았다. 로이터 연합뉴스 SK하이닉스가 지난 2월 경기도 이천 캠퍼스에 처음으로 극자외선 EUV 노광장비를 도입했다. EUV 장비는 반도체를 제조할 때 웨이퍼에 회로를 그려 넣는 포토공정 에서 극자외선 파장의 광원을 사용한다. 극자외선 파장의 광원은 기존 불화아르곤 ArF 광원보다 파장의 길이가 10분의 1 미만으로 짧아 더 미세한 회로를 그릴 수 있다. 10나노미터 ㎚·㎚는 10억분의 1m 급 미만 반도체를 생산하기 위해서는 EUV 노광장비가 필수적이다. 현재 EUV 장비는 네덜란드 ASML이 전 세계에서 유일하게 생산 중이다. SK하이닉스는 ASML과 2025년 말까지 EUV 장비 4조7500억원어치를 들여오는 계약을 체결한 상태다. 미국과 중국의 반도체 패권 경쟁이 본격화하면서 한국 기업의 입지가 좁아지고 있다. 반도체 제조를 위한 핵심 장비를 대부분 미국이나 일본 네덜란드로부터 수입해서 사용하는데 이러한 장비 수출에 대해서도 미국이 꼼꼼하게 간섭하고 나섰기 때문이다. 이번에 미국이 우방국인 네덜란드를 움직여 ASML의 EUV 장비의 중국 수출을 막은 것도 SK하이닉스에는 악재다. 반도체 업계에서는 미국의 이런 방식의 제재가 장기화하면 SK하이닉스가 중국 우시에 운영하고 있는 공장의 공정 개선에 큰 걸림돌로 작용할 것으로 보고 있다. 우시 공장은 SK하이닉스 D램 생산량의 30% 이상을 생산하고 있으며 이는 전 세계 D램 생산량의 10%를 넘어선다. 반도체 공정은 그 특성상 끊임없이 첨단 장비와 공정을 적용해 제품을 개량하고 생산 효율을 높이는 것이 필수적이다. 나노 단위 경쟁이 펼쳐지는 초미세공정에서는 투자 시기가 조금만 늦어져도 세계 경쟁력에서 크게 밀려날 수 있다. 결국 SK하이닉스 중국 우시 공장이 경쟁사인 삼성전자나 미국의 마이크론처럼 적기에 EUV 장비로 공정을 개선하지 않는다면 비용 절감과 생산 속도 개선이라는 목표를 달성할 수 없어 경쟁에서 뒤처질 수밖에 없다는 우려가 나온다. 지난해 업계 최초로 D램 생산에 EUV 공정을 적용한 삼성전자는 최근 업계 최선단인 14나노미터 D램 양산에 돌입한 바 있다. 1990년대 세계 반도체 시장 점유율의 49%를 차지하며 시장을 석권했던 일본 역시 투자 시기를 놓쳐 한국과의 경쟁에서 밀려났다. NEC와 히타치제작소가 설립한 D램 반도체 업체 엘피다메모리는 2012년 파산했다. 또 히타치와 미쓰비시 NEC가 힘을 합친 르네사스일렉트로닉스도 적자에 시달리고 있다. 일본의 마지막 자존심으로 불리는 도시바의 메모리 반도체 사업도 한·미·일 연합에 넘어갔다. 현재 일본의 반도체 시장 점유율은 10% 안팎까지 하락한 상태다. 반도체 업계는 당장 메모리를 생산하는 SK하이닉스가 직접적 영향을 받지만 장기적으로 낸드플래시 공정을 운영하는 삼성전자도 피해를 볼 수 있다는 우려가 나온다. 삼성전자와 미국 마이크론은 미국의 대중국 수출 제한에 해당하는 공장에는 EUV 장비 도입을 준비하지 않고 있다. 그러나 신규 공장 유치나 장비 반입뿐 아니라 기존 생산시설의 증설까지 막으면 생산에 차질을 빚을 수밖에 없다. 앞서 조 바이든 미국 행정부는 국가안보상 위협을 우려해 자국 주요 반도체 기업인 인텔의 중국 내 생산시설 확대에 제동을 걸었다. 인텔은 반도체 공급 부족 사태를 해소하기 위해 최근 중국 청두 공장에서 핵심 재료인 실리콘 웨이퍼 생산을 늘리려고 했다가 정부의 반대로 계획을 철회했다. 업계는 이번 사태가 SK하이닉스의 인텔 낸드사업부 인수에도 영향을 미칠지 촉각을 곤두세우는 분위기다. 인텔 낸드사업부 인수는 경쟁 당국의 기업결합 승인 심사 대상 8개국 가운데 중국의 승인만 남아 있는 상태다. 당초 연내에 승인이 예상됐지만 미국 측 행보에 불만을 품은 중국 정부가 애꿎은 하이닉스에 화풀이할 수 있다는 우려도 나온다	1
692	소자기업 소재·부품·장비기업 팹리스 파운드리 패키징 기업 등 30명 구성 문승욱 산업통상자원부 장관이 28일 서울 광화문 포시즌스호텔에서 열린 반도체 연대협력협의체 출범식 에 참여해 인사말을 하고 있다. 산업통상자원부 제공 파이낸셜뉴스 K 반도체 전략 후속조치로 삼성·SK하이닉스 등 반도체 업계와 학계·연구기관 등이 손을 잡고 연대·협력협의체를 출범시켰다. 산업통상자원부는 28일 반도체 산업 생태계 전반의 경쟁력 강화를 위한 반도체 연대·협력협의체가 출범했다고 밝혔다. 협의체는 삼성·SK하이닉스 등 소자기업 소재·부품·장비기업 팹리스 파운드리 패키징 기업 등 업계 대표와 반도체 분야 학계·연구기관 대표 등 총 30명으로 구성된다. 이번 행사에서 △업계 차원에서 추진된 연대협력 성과와 향후 추진계획 공유 △ K 반도체 전략 주요과제 검검·향후 정책 추진방향 등을 논의했다. 반도체 협회는 그동안 △반도체 펀드 2200억원 총 86건 투자로 중소·중견기업 성장 촉진 기여 △소부장 성능평가 지원사업으로 사업화 매출 147억원 투자 526억원 특허출원 82건의 성과를 달성했다. 또 팹리스 수요기업간 협력플랫폼인 융합얼라인언스 2.0으로 발굴된 미래차 3건 사물인터넷 IoT 4건 등 10개 기술개발과제가 차세대지능형기술개발사업으로 일궈냈다. 향후 온세미코리아가 2025년까지 2500억원 규모 국내투자에 나선다. 온세미코리아는 전력반도체 생산 확대 등 차량용 반도체 공급기반 확충 시스템반도체 수요연계 온라인플랫폼을 통한 상용화 지원 등을 진행한다. 또 소자기업과 소부장기업간 협력을 통한 탄소중립 연구개발 R D 추진 환경안전협의체 신규 구성을 통한 우수사례 공유·현장 맞춤형 컨설팅 등 반도체 연대협력이 강화된다. 지난 5월 발표된 K 반도체 전략 은 세제·금융 등 성과와 삼성 카이스트 계약학과 개설 합의를 이뤄냈다. 2022년 관련 학과 정원을 131명으로 확대하고 반도체 인력양성 예산을 2022년 491억원으로 전년대비 3배 이상 증가할 전망이다. 앞으로 반도체협회는 업계의 투자 지원을 위해 투자애로 접수창구 를 개설하고 관계부처·지자체 등이 참여하는 반도체 투자 점검회의 를 구성한다. 또 데이터 경제의 관문으로 중요성이 커진 센서산업도 K 센서 기술개발 사업 을 통해 2022년부터 7년간 총 1865억원을 투자해 센서산업 강화를 적극 지원한다. 산업부 문승욱 장관은 최근 반도체 글로벌 공급망 재편 움직임에 대응해 지난 5월 발표된 K 반도체 전략 이 세제·금융·인력양성 등 주요분야에서 가시적 실적이 나타나고 있다 며 기업투자 관련 인허가 지원과 주요규제 합리화 등 주요과제를 차질없이 이행하겠다 고 밝혔다	0
693	파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 다음달 3일 기본급 200% 상당의 우리사주를 직원들에게 지급한다. 이는 지난 2월 성과급 사태로 촉발된 노사 합의에 따른 후속조치다. 21일 반도체업계에 따르면 SK하이닉스는 이달 28일 이사회 의결을 거쳐 30일 배정주식과 대여금을 확정하고 5월 3일 주식 배정을 마무리짓기로 했다. 직원들은 지난 19일부터 이날까지 2가지 유·무상 플랜 중 어떤 방식으로 우리사주를 지급받을지 각각 결정했다. 회사는 구성원들에게 기본급 200%에 해당하는 주식을 △무상으로 받는 안 의무보유 4년 △30% 할인한 가격으로 매입하는 안 의무보유 1년 중 한 가지를 선택할 수 있게 했다. SK하이닉스는 할인된 가격으로 매입하는 안을 선택하는 구성원들에게는 자금 부담을 덜기 위해 대출을 지원하기로 했다. 우리사주 행사가격은 이사회 전날인 이달 27일 종가를 기준으로 1개월 혹은 2개월 주가의 평균가를 내고 둘 중 낮은 금액을 적용키로 했다. 우리사주 총 주식 수 등 규모에 대해 SK하이닉스 관계자는 이번 우리사주 배분은 회사가 보유 중인 자사주를 직원들에게 나눠주는 형태여서 주식시장에서 물량이 늘어나지 않는다 며 총 주식수 및 액수는 이사회에서 최종 결정될 것 이라고 설명했다. 앞서 직원들의 성과급 불만으로 논란이 일었던 SK하이닉스는 지난 2월 중앙노사협의회를 열고 △초과이익배분금 PS 산정기준 개선 △기본급 200%에 해당하는 우리사주 지급 등의 방안에 합의한 바 있다. SK하이닉스는 PS 지급 기준을 경제적 부가가치 EVA 에서 영업이익으로 변경하고 영업이익의 10%를 PS 재원으로 활용하기로 했다. 수치가 명확하게 공개되는 영업이익을 통해 예측 가능성을 높인다는 계획이다. 이와 관련 이석희 SK하이닉스 사장은 무엇보다 중요한 것은 구성원과 회사의 신뢰 라며 앞으로 경영의 방향 역시 공정함과 투명함에 집중하겠다 고 밝혔다. km fnnews.com 김경민 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
694	KB증권 보고서 올해 아이폰 점유율 17.8% 전망 2012년 이후 10년만에 최대 이데일리 김겨레 기자 KB증권은 21일 아이폰이 올해 10년만에 최대 시장 점유율을 달성할 것으로 보고 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 LG이노텍 011070 을 최선호주로 제시했다. 김동원 연구원은 보고서를 통해 올해 애플 아이폰이 2012년 이후 10년만에 최대 점유율을 기록할 것으로 내다봤다. 2012년 18.3%였던 애플의 스마트폰 시장 점유율은 올해 17.8%가 예상된다. 올해 아이폰 판매량은 전년대비 8% 증가한 2억6000만대로 추정했다. 애플의 글로벌 스마트 폰 점유율은 2012년 최고치를 달성한 이후 7년간 13 15% 수준에 정체돼 있었으나 2019년 13.1%를 저점으로 2020년 14.7% 2021년 17.3% 2022년 17.8%로 3년간 확대 추세다. 18일 시장 조사기관인 카운트포인트 리서치에 따르면 2021년 4분기 애플은 중국 스마트 폰 시장에서 중국의 역성장에도 불구하고 아이폰13 판매호조로 점유율 21.7%를 달성하며 1위를 기록했다. 아이폰 출하량은 전년대비 13%가 증가했다. 중국 빅3인 오포 비보 샤오미와 아너 HONER 등 중국 현지 4개사의 점유율은 65.9%를 차지했다. 4분기 중국 스마트 폰 점유율은 1위 애플 21.7% 2위 아너 16.7% 3위 오포 16.6% 4위 비보 16.5% 5위 샤오미 16.1% 등을 기록했다. 김 연구원은 오는 9월 출시될 아이폰14의 경우 애플 부품 업체들의 예상 주문량을 종합적으로 고려하면 2억대 수준에 근접하는 것으로 추정했다. 역대 최대 판매량을 기록한 아이폰13대비 초기 물량이 증가할 것이라는 전망이다. 김 연구원은 “아이폰14 하드웨어 주요 스펙이 2015년 아이폰6S 이후 7년 만에 큰 폭으로 개선되며 메타버스 구현을 위한 다수 기능이 최초로 지원된다”며 “올 하반기 글로벌 프리미엄 스마트 폰 시장에서 뚜렷한 경쟁 제품이 부재하다”고 분석했다. 그는 “하반기로 갈수록 부품 공급부족이 완화될 것”이라며 최선호주로 삼성전자 SK하이닉스 LG이노텍을 꼽았다	1
695	인수방안 확정하고 협상 나서 키파운드리 측도 자문사 선임 파운드리 생산능력 두배로 확대 SK하이닉스가 파운드리 반도체 수탁생산 업체 키파운드리의 완전 인수를 추진한다. 박정호 SK하이닉스 부회장이 “파운드리 생산능력을 두 배로 확대하겠다”고 선언한 이후 첫 행보다. 17일 전자업계 및 투자은행 IB 업계에 따르면 SK하이닉스는 키파운드리 옛 매그나칩 파운드리부문 인수 방안을 확정 짓고 키파운드리 측에 협상 의사를 밝혔다. 키파운드리 측도 자문사 선임을 마친 후 일정을 조율하고 있다. 키파운드리는 8인치 웨이퍼 기반 파운드리업체로 1979년 설립된 LG반도체가 모체다. 1999년 현대전자와 합병하면서 하이닉스반도체가 됐고 2004년 하이닉스의 구조조정 과정에서 비메모리 부문을 분리해 매그나칩반도체로 이름을 바꿔 해외 투자자에 매각됐다. 키파운드리는 이 매그나칩에서 충북 청주에 있는 파운드리 시설만 별도로 떼어내 설립한 회사다. 지난해 3월 사모펀드 PEF 운용사 알케미스트캐피탈파트너스와 그래비티프라이빗에쿼티가 공통 투자자 GP 로 조성한 펀드 매그너스 PEF 가 5100억원에 인수했다. SK하이닉스는 당시 이 매그너스PEF에 약 2073억원을 출자하는 방식으로 키파운드리 인수에 일부 참여했다. MG새마을금고가 나머지 금액을 부담해 PEF 지분 ‘50% 1주’를 보유한 최대 출자자로 남아 있다. PEF 투자자의 요구 수익률 등을 고려할 때 SK하이닉스 측이 최소 4000억원 이상을 추가 투입할 것으로 예상된다. 반도체업계에선 SK하이닉스의 파운드리 부문 자회사인 SK하이닉스시스템IC 시스템IC 가 중국에서 자리를 잡은 데다 키파운드리의 경영 정상화가 일부 진행돼 SK하이닉스가 예상보다 빠르게 의사결정을 내린 것으로 해석하고 있다. 8인치 파운드리 설비 품귀 현상이 심해져 추후 인수 부담이 더 커질 수 있다는 점도 고려된 것으로 보인다. 다만 주도권을 확보하기 위한 매각 측과 인수 측의 줄다리기가 이어질 전망이다. PEF로선 매각 가격을 극대화할 의사결정을 내려야 하는 만큼 SK하이닉스 측의 제안에 응할지 여부가 미지수다. SK하이닉스와의 1 대 1 협상 대신 공개매각 등을 검토할 가능성도 있다. SK하이닉스가 키파운드리 언급을 피하고 “자체 증설 방안 혹은 여러 방안의 M A도 검토 중”이라는 입장을 밝힌 점도 추후 협상에서 주도권을 확보하기 위한 행보로 해석된다. SK하이닉스 관계자는 “아직 확정되지 않은 사안”이라고 말했다	0
696	헤럴드경제 증권부 오로스테크놀로지는 SK하이닉스와 장비수주 계약을 체결했다고 17일 공시했다. 계약금액은 23억원으로 이는 2020년 매출 대비 13.11%에 해당하는 규모이다. 계약기간은 2022년 2월 15일까지다	1
697	이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스는 중국 자회사인 SK하이닉스세미컨덕터 SK hynix Semiconductor China 에 2조39040억원을 현금 출자하기로 했다고 28일 공시했다. 이는 자기자본대비 4.6%에 해당하는 규모이며 취득예정일자는 10월31일이다. 출자 후 지분율은 100%이다. SK하이닉스는 우시 생산시설 확장 완공 이후 경쟁력 제고를 위한 전환 투자에 필요한 금전 대여 결정 이라고 밝혔다	1
698	2020년 사회적 가치 SV 실적 발표 비즈니스 사회성과는 5969억 기록 “‘SV 2030’ 사회적 가치 창출 극대화 노력” 이데일리 피용익 기자 SK하이닉스는 지난해 △납세 고용 배당 등 ‘경제간접 기여성과’가 5조3737억 원 △사회 노동 동반성장 와 환경 분야의 ‘비즈니스 사회성과’는 5969억원 △기부 사회공헌활동 등 ‘사회공헌 사회성과’는 1106억 원으로 집계됐다고 10일 밝혔다. SK하이닉스 000660 는 이날 이같은 내용의 2020년 사회적 가치 SV 창출 실적을 발표했다. SK 주요 관계사들은 2019년부터 매년 ‘경제간접 기여성과’ ‘비즈니스 사회성과’ ‘사회공헌 사회성과’ 등 3가지 분야에서 전년에 창출한 사회적 가치를 수치화해 발표하고 있다. 경제간접 기여성과는 지난해부터 반도체 업황이 개선되면서 전년 대비 사회적 가치 창출액이 32% 1조3143억 원 증가했다. 하지만 비즈니스 사회성과는 온실가스 배출 등 환경 영향으로 인해 부정적 영향이 전년 대비 11% 571억 원 커졌다. 사회공헌 사회성과는 코로나19 극복 집중 지원 등으로 413억 원 늘어났다. 각 분야를 세부적으로 들여다보면 경제간접 기여성과는 납세 고용 배당 전 분야에서 의미 있는 실적을 거뒀다고 회사는 밝혔다. 우선 납세 분야 성과액은 전년 대비 211% 대폭 늘었다. 또 취약계층 고용 측면에서 SK하이닉스는 지난해 장애인 의무고용률 상시 50인 이상 민간기업의 경우 전체 구성원의 3.1% 목표를 달성했다. 배당 역시 성과액이 전년 대비 17% 증가했다. SK하이닉스는 올해 반도체 경기가 상승세를 타면서 경제간접 기여성과는 지속해서 커질 것으로 보고 있다. 비즈니스 사회성과는 환경 분야에서 2019년보다 1272억 원 증가한 9448억 원의 부정적 비용이 발생했다. 이는 반도체 제품 생산 과정에서 물과 전기를 대량으로 사용하고 온실가스를 배출하는 제조산업의 특성에 따른 결과다. SK하이닉스 관계자는 “전사적으로 자원 재활용 등 노력을 기울인 결과 단위 생산당 온실가스 배출량은 이전보다 감소했다”며 “하지만 절대적인 배출량이 늘었다는 점에 대해서 회사는 이해관계자들에게 송구스러움을 느끼고 있다”고 밝혔다. 이어 “환경 악영향을 줄이기 위해 환경기술 개발 등 다방면으로 노력하여 온실가스 배출 총량을 줄이는 데 역점을 두겠다”고 약속했다. 다만 SK하이닉스는 ‘사회’ 영역에서 전년 대비 21% 증가한 3224억 원 ‘제품 서비스’ 영역에서는 116% 늘어난 255억 원의 성과를 기록해 환경 분야 부정적 영향을 일부 상쇄했다. 회사는 소재·부품·장비 국산화 비중을 높이기 위한 ‘기술혁신기업 프로그램’과 ‘분석 측정 지원센터’를 운영하는 등 협력사 지원을 강화해 왔다. 또 이산화탄소 배출을 획기적으로 저감하는 솔리드 스테이트 드라이브 SSD 등 저전력 제품 판매를 확대했다. 사회공헌 사회성과는 전년 대비 60% 증가한 1106억 원의 실적을 기록했다. 지난해 SK하이닉스는 의료진을 격려하기 위해 ‘덕분에 챌린지’에 동참하고 사회 안전망 구축을 위해 저소득층 아동의 재택 교육에 필요한 스마트 기기를 지원하는 등 코로나19 극복에 힘써 왔다. 앞으로 SK하이닉스는 지난 1월 발표한 사회적 가치 창출 중장기 추진 계획인 ‘SV 2030’을 실천하는 데 전사적인 역량을 집중하기로 했다. 이를 통해 회사는 △탄소 중립 달성 △반도체 생태계 활성화 △사회 안전망 구축 △다양성 포용성에 기반한 기업문화 정착 등 주요 목표를 달성한다는 계획이다. 특히 메모리반도체 업계 최초로 RE100에 가입한 SK하이닉스는 온실가스 배출 최소화 폐기물 저감 및 수자원 재활용 확대 등 환경 분야 개선에 박차를 가하기로 했다. 이와 함께 회사는 기존 저장장치인 하드 디스크 드라이브 HDD 를 저전력 SSD로 대체하는 노력을 지속해 친환경 기술 확대에 힘쓰겠다는 입장이다. 김윤욱 SK하이닉스 지속경영담당 부사장은 “당사는 3년째 사회적 가치성과를 발표하면서 측정의 객관성과 신뢰도를 높여 왔다”며 “앞으로 ESG 경영을 강화함과 동시에 사회적 가치 창출 규모를 키워가면서 인류와 사회에 기여하는 방법을 모색하겠다”고 말했다. 한편 SK하이닉스는 이날 발표에 대한 소통 범위를 넓히기 위해 사회적 가치 측정 활동의 내용과 의미를 흥미롭게 다룬 영상을 유튜브에 공개했다	0
699	사진 김다나 디자인기자 사진 김다나 디자인기자 하반기 반도체 시장에 암흑기가 올 것이란 우려에도 삼성전자와 SK하이닉스가 올 3분기 역대 최대 매출을 올릴 것으로 보인다. 4분기 메모리 반도체 비관론이 코로나19 COVID 19 이후 반짝 늘어났던 수요가 다시 제자리를 찾으면서 나타나는 일시적인 현상일 것이란 분석에 무게가 실리면서다. 전문가들은 메모리 반도체 가격 하락때문에 두 회사의 실적이 잠깐 주춤 하더라도 피크아웃 고점 후 하락 이 아니라 늘어지는 상승세를 유지할 것이라고 전망했다. 26일 관련업계에 따르면 주요 증권사들이 예측한 삼성전자의 3분기 평균 실적 전망치는 매출이 73조1298억원 영업익이 15조6825억원이다. 반도체 사업에서만 10조원에 가까운 영업익을 거둘 것으로 예상된다. 이 전망대로라면 삼성전자는 사상 처음 매출 70조원을 넘어 역대 최대 규모를 달성하게 된다. SK하이닉스 역시 올 3분기 11조7509억원의 매출 4조723억원의 영업이익을 기록할 것으로 예측된다. 2018년 반도체 호황기 당시 거뒀던 사상 최고 매출액 11조4168억원 보다도 더 큰 규모다. 두 회사 모두 3분기 실적이 상승세을 보일 것으로 예상됐지만 메모리반도체에 대한 4분기 시장 전망은 비관적이다. 최근 모간스탠리는 올해 연말 메모리 반도체 시장 하락세를 예고한 보고서를 내놨다. 시장조사업체 트렌드포스도 올 4분기 낸드플래시 평균 계약 가격이 직전 분기보다 0 5% 떨어질 것으로 내다봤다. 코로나19 특수로 인한 소비자 가전 수요 등이 줄어들면서 시장이 공급과잉 상태로 바뀔 것이란 이유에서다. D램 역시 4분기 하락폭이 3 8%일 것이라고 트렌드포스는 전망했다. 하지만 업계에선 메모리반도체 비관론이 장기적으로 영향을 주진 않을 것으로 보는 분위기다. 올 4분기부터 내년 1분기까지 메모리반도체 업황 불확실성이 존재할 순 있지만 늦어도 내년 2분기부터는 회복될 것이란 시각이다. 영업이익이 고점을 찍고 급격하게 하락세를 보이는게 아니라 일시적으로 주춤한 뒤 다시 상승세를 탈 것이란 관측이다. 최도연 신한금융투자 애널리스트는 과거 반도체 업계의 전형적인 하락 사이클과 달리 이번 경우는 코로나19로 인한 특수한 사이클이라고 해석하는게 합리적 이라며 코로나19로 인해 지난해부터 올해 초 줄어들었던 수요에 공급망 차질 상황이 겹친 상황으로 4분기 불황 전망은 업체들의 재고 조정 성격이 강하다 고 설명했다. D램 중에서도 특히 PC형이 올 4분기 기준 최대 10%까지 가격 하락이 예상되는 반면 고부가 D램인 서버와 모바일 그래픽 등은 PC형에 비해 상대적으로 하락 수준이 적을 것으로 예상된다. 트랜드포스도 서버와 그래픽은 최대 5% 하락 모바일은 가격 변화가 없을 것으로 내다봤다. 반도체 업계 관계자는 메모리반도체 가격이 조금 오르내리더라도 선방할 수 있다 며 메모리 반도체 계약이 통상 장기계약 거래로 진행되는 점도 당장 하반기 업황 우려를 줄일 수 있는 요소 라고 말했다. 삼성전자와 SK하이닉스는 시장의 비관론에도 설비투자를 이어나가고 있다. 업계에 따르면 두 회사가 상반기 설비투자에 지출한 금액은 30조원 이상으로 역대 최대규모다. 삼성전자 관계자는 첨단공정으로 발전할 수록 생산성과 수익률이 좋아지는 만큼 시설 투자는 업황과 관계없이 꾸준히 해오던 것 이라고 덧붙였다	0
700	SK하이닉스는 27일 올해 2분기 실적 컨퍼런스콜에서 신규 M16 공장은 3개의 레이어 3층 구조 를 활용해 기존 공장보다 캐파 생산량 와 규모 측면에서 상당히 차이가 난다 며 새로운 용인 팹 오픈전까지 급격한 수요 증가에 대응하기 위한 다양한 방안들을 고려하고 있지만 향후 수년간 M16 공장이 충분한 캐파를 공급해 줄 것으로 믿고 있다 고 말했다	0
701	≪이 기사는 04월02일 10 55 자본시장의 혜안 ‘마켓인사이트’ 에 게재된 기사입니다≫ 미국 마이크론과 웨스턴디지털이 각각 일본 키옥시아 구 도시바메모리 인수를 모색중인 것으로 알려지면서 키옥시아 전환사채 CB 를 들고 있는 SK하이닉스의 향후 전략에 관심이 집중된다. 2일 투자은행 IB 업계에 따르면 SK하이닉스는 키옥시아 투자 당시 투자자 간 계약 등에서 별다른 옵션을 확보하지는 못한 것으로 알려졌다. 당시 거래에 정통한 한 관계자는 일본 기업인 도시바 측이 한국 기업인 SK하이닉스에 경영권이 이전되는 것 등을 우려해 당시 SK가 특별한 조건을 얻어내기 어려운 상황이었다 고 전했다. 우선매수권의 일종인 ROFR right of first refusal 등과 같이 회사 지분을 제3자가 인수하고자 할 때 동일한 가격과 조건으로 인수할 수 있는 권한이 SK 측에 없을 것이란 설명이다. 또 다른 관계자 역시 만약 해당 조항을 얻어냈다면 SK로서는 최상의 거래 조건이었을텐데 키옥시아 투자에는 단순 재무적투자자 FI 로서만 참여한 것으로 안다 고 귀띔했다. 결과적으로 SK하이닉스는 CB를 전환한 뒤 태그얼롱 동반매수청구권 만 행사해 투자수익만 볼 수 있을 것으로 전망된다. SK하이닉스가 키옥시아를 마이크론 등 미국 경쟁업체들에 넘길 수 없다는 판단을 한다면 따로 키옥시아 인수전에 뛰어들어야 한다. 다만 지난해 인텔 낸드사업부를 인수해 10조원에 달하는 자금조달 방안을 모색 중인 SK로서는 또 다른 금전적인 부담이 따를 수밖에 없다. 현재 키옥시아의 기업가치는 300억달러 약 33조원 로 평가된다. SK는 2018년 글로벌 사모펀드 PEF 운용사 베인캐피탈과 함께 컨소시엄을 구성해 키옥시아 인수전에 뛰어들었다. 기관투자자 LP 로 간접투자한 것이다. 현재 지분구조는 SK하이닉스가 참여한 한·미·일컨소시엄 49.9% 도시바 40.2% 호야 9.9%로 이뤄졌다. 이와 별개로 SK하이닉스는 당시 지분율 15%에 상응하는 CB로 직접투자도 단행했었다	1
702	삼성전자 파운드리 기대감에 올초 급등 투자 계획만으론 추가 상승 제한적 시각 SK하이닉스 메모리 업황 악화에 주춤 업계 메모리 슈퍼사이클 사전 예측 어렵다 이데일리 양희동 기자 삼성전자 005930 가 이달 들어 국내에선 축구장 25개 넓이의 ‘평택3라인’ 건설 미국에서는 170억 달러 약 19조원 규모 투자를 공식화하는 등 파운드리 반도체 수탁생산 사업 확대를 가시화했다. 또 세계 2위 메모리 반도체 업체인 SK하이닉스 000660 는 파운드리 생산능력을 2배로 키우고 관련 기업의 인수합병 M A 등 사업 전략을 제시했다. 메모리에 치중하던 국내 양대 반도체 업체가 신성장 동력인 파운드리 투자에 대한 로드맵을 모두 공개했지만 주가는 하락세를 지속 주가 반등 시점에 대한 투자자들의 궁금증도 커지고 있다. 그러나 증권업계는 비 非 메모리 반도체의 전 세계적인 공급 부족으로 세트 완제품 에 탑재되는 메모리 수요도 감소할 수 있다며 목표주가를 줄줄이 하향하고 있다. 이데일리 이미나 기자 삼성 투자 발표에도 주가 하락…SK하이닉스 파운드리 ‘미미’ 26일 마켓포인트에 따르면 삼성전자와 SK하이닉스의 이날 주가 종가 기준 는 7만 9800원 12만 3000원으로 지난달 말 대비 각각 2.1% 3.9% 하락했다. 삼성전자는 올 1월 중순 이후 8만원대 박스권에서 4개월 가까이 머물렀지만 지난 13일 7만원대로 떨어진 이후 8만원선을 오르내리고 있다. 또 SK하이닉스는 이달 초 13만원을 넘기기도 했지만 중순 이후 12만원 안팎에서 등락을 거듭하고 있다. 이들 회사는 지난해 11월부터 올 1 2월까지 주가 60 70%나 급등했다는 공통점을 갖고 있지만 주가가 오른 이유에선 다소 차이가 있다. 삼성전자의 경우 세계 1위 대만 TSMC와 7나노미터 nm·10억분의 1m 이하 초미세공정에서 파운드리 패권을 놓고 치열한 경쟁을 벌이며 향후 파운드리 사업의 가치가 높게 평가돼 주가가 급등했다. 순수 파운드리 회사인 TSMC의 주가수익비율 PER 이 30배에 달하지만 삼성전자는 16 17배에 불과해 저평가됐다는 논리가 설득력을 얻었기 때문이다. 하지만 정작 삼성전자가 이달 들어 파운드리 사업 확대를 위한 투자 계획을 모두 발표한 뒤엔 오히려 주가가 하락세를 보이고 있다. 삼성전자는 지난 13일에 평택캠퍼스에서 ‘K 반도체 벨트 전략 보고대회’을 열고 2022년 하반기 완공 목표로 평택3라인 건설 계획을 밝혔고 이어 21일 현지시간 반도체 사업을 총괄하는 김기남 부회장이 미국 파운드리 투자 계획을 공개했다. 그러나 주가는 평택3라인 발표 당일인 13일 전일 대비 1.9% 하락한 7만 8500원을 기록하며 처음으로 7만원대로 주저앉았다. 미국 투자 발표 직후 거래일인 24일에도 전일 대비 0.5% 하락하며 7만 9700원으로 재차 7만원 선을 벗어나지 못했다. SK하이닉스는 삼성전자와 달리 전체 매출의 99%가 D램과 낸드플래시 등 메모리 반도체에서 나오고 있어 코로나19로 억눌렸던 스마트폰 수요 등으로 실적 개선 기대감이 커지며 주가가 단기간에 급상승했다. 이로 인해 1월 중순 고점을 찍은 삼성전자와 달리 SK하이닉스는 지난해 4분기 실적 발표 이후인 2월 하순에 최고점을 기록했다. 메모리 업황 악화에 목표주가 하향…‘투자→실적’ 2 3년 시차 이들 두 회사는 주가 상승 원인에선 차이를 보였지만 증권사들의 목표주가 하향 이유는 모두 메모리 업황에서 찾고 있다. 차량용 반도체 등 전 세계적인 비메모리 공급 부족 현상으로 세트 생산에 차질이 빚으면서 여기에 탑재되는 메모리 수요도 감소할 것이란 전망 탓이다. 삼성전자 목표주가를 12만원에서 10만 5000원으로 내린 최도연 신한금융투자 연구위원은 “비메모리 공급 부족이 메모리에도 부정적 영향을 미쳤다”며 “메모리의 재고조정은 아직 발견되지 않았지만 재고보충 속도 둔화 우려가 생겼다”고 하향 이유를 설명했다. SK하이닉스의 목표주가를 6% 낮춘 16만원으로 제시한 이승우 유진투자증권 연구원도 “PC와 스마트폰 등 IT 제품 수요 증가 둔화가 예상된다”며 “테이퍼링과 인플레이션 우려 등으로 시장에 잠재하고 있는 우려 요인들도 반영됐다”고 전했다. 업계에선 2016년 하반기부터 시작됐던 메모리 슈퍼사이클 당시 그해 상반기까지도 메모리 호황을 예상하지 못했던 만큼 업황을 예측해 주가 상승을 기대하긴 어렵다는 반응이 나온다. 반도체 업계 한 관계자는 “2016년 상반기에 증권사들이 냈던 리포트에선 삼성전자의 목표주가 상향 이유는 대부분 스마트폰과 TV 등 완제품 실적 호조였고 SK하이닉스는 그해 2분기까지도 영업이익이 4000억원선에 불과했다”며 “향후 메모리 업황은 쉽게 예측하기 어렵고 파운드리 투자로 인한 구체적인 실적이 확인될 때까지는 2 3년은 걸린다”고 지적했다	0
703	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 메모리 시황 개선으로 계절적 비수기에도 불구 D램과 낸드플래시 출하량이 전분기 대비 각각 4% 21% 증가했다 고 밝혔다. 이어 D램 SSD 가격은 전분기 대비 4% 상승 낸드는 7% 하락했다 고 덧붙였다. seo1 fnnews.com 김서원 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
704	SK하이닉스 경기 이천 M16 공장 전경. 사진 SK하이닉스 하나금융투자는 23일 SK하이닉스에 대해 중국 당국으로부터 인텔 낸드 사업부의 인수를 조건부로 승인받은 게 주가에 긍정적이라며 목표주가를 기존 13만원에서 16.3000원으로 올렸다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “일텔 낸드사업부 매출은 2019년과 작년에 각각 약 5조1000억원과 6조3000억원이었고 인수 대상이 아니었던 옵테인 사업을 제외하면 5조 6조원으로 추정된다”며 이를 반영한 내년 SK하이닉스 매출액을 약 53조3000억원으로 추정했다. 영업이익 추정치는 약 13조4000억원으로 제시했다. 매출과 달리 인텔 낸드사업부 인수 효과가 보수적으로 반영됐다. 인수·합병 과정에서의 초기 비용 발생을 고려했기 때문이라고 하나금융투자는 설명했다. 김 연구원은 D램 업황에 대해 “겨울이지만 숏패팅을 입어도 되는 영상의 기온에 가깝다. 마미크론의 실적 컨콜을 통해 춥지 않은 겨울을 확인했다”며 “이런 상황에서 SK하이닉스와 인텔 낸드 사업이 합쳐지는 방향성은 밸류에이션에 추가적으로 긍정적”이라고 평가했다	1
705	파이낸셜뉴스 하나금융투자는 25일 SK하이닉스에 대해 극자외선 EUV Extreme Ultraviolet 스캐너 도입은 주가에 긍정적 이라며 투자의견 매수 와 목표주가 17만5000원을 유지했다. 전날 오후 SK하이닉스는 네덜란드 ASML ASML Holding N.V. 과 4조7549억2264만원 규모의 극자외선 EUV Extreme Ultraviolet 스캐너 공급계약을 맺었다고 공시했다. 취득 예정일은 2025년 12월 1일이다. 회사 측은 차세대 공정 양산 대응을 위한 EUV 장비 확보 목적 이라고 설명했다. 김경민 연구원은 SK하이닉스 실적의 P·Q·C Price Quantity Cost 가운데 C 원가 측면에서 D램 공정 일부의 패터닝 속도를 앞당기는 효과가 기대되된다 며 예산 부담은 크지 않을 것 이라고 설명했다. 이어 현금 흐름이 활용되는 분야는 M A 설비 투자 배당인데 M A의 경우 인텔의 낸드 사업부를 인수하며 한 획을 그었고 설비 투자의 경우 EUV 노광 장비 공급 계약을 통해 방향성이 뚜렷해져 긍정적 이라고 덧붙였다. map fnnews.com 김정호 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
706	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스가 지난해에만 4조8874억원의 사회적 가치 Social Value·SV 를 창출했다. 납세와 고용 배당 등 경제 간접분야에서 5조원 이상의 사회적 가치를 창출했으며 사회공헌 성과도 전년대비 60% 이상 늘며 우리 경제에 상당한 기여를 한 것으로 나타났다. SK하이닉스는 2020년 사회적 가치 창출 실적을 10일 발표했다. 납세·고용·배당 등 경제간접 기여성과가 5조 3737억원 사회 노동·동반성장 와 환경 분야의 비즈니스 사회성과는 5969억원 기부 및 사회공헌활동 등 사회공헌 사회성과는 1106억원으로 집계됐다. SK 주요 관계사들은 2019년부터 매년 경제간접 기여성과 비즈니스 사회성과 사회공헌 사회성과 등 3가지 분야에서 전년에 창출한 사회적 가치를 수치화해 발표하고 있다. SK하이닉스의 경제간접 기여성과는 5조3737억원으로 지난해 반도체 업황이 개선되면서 전년 대비 사회적 가치 창출액이 32% 증가했다. 하지만 비즈니스 사회성과는 온실가스 배출 등 환경 영향으로 인해 11% 감소했으며 사회공헌 사회성과는 코로나19 극복 집중 지원 등으로 60% 늘었다. 각 분야를 세부적으로 들여다보면 경제간접 기여성과는 납세 분야 성과액이 전년 대비 211% 대폭 늘었다. 고용 분야에서는 취약계층 고용 측면에서 지난해 장애인 의무고용률 목표를 달성했다. 배당 역시 성과액이 17% 증가했다. SK하이닉스는 올해 반도체 경기가 상승세를 타면서 경제간접 기여성과는 지속 확대될 것으로 내다보고 있다. 비즈니스 사회성과는 환경 분야에서 9448억원의 부정적 비용이 발생하며 전반적으로 감소했다. 이는 반도체 제품 생산 과정에서 물과 전기를 대량으로 사용하고 온실가스를 배출하는 제조산업의 특성 때문이다. SK하이닉스는 환경적 악영향을 줄이기 위해 온실가스 배출 총량을 줄이기 위한 다양한 기술 개발에 박차를 가할 계획이다. 다만 비즈니스 사회성과의 사회 영역에서 전년비 21% 증가한 3224억원 제품·서비스 영역에서 116% 늘어난 255억원의 성과를 거두며 환경 분야의 부정적 영향을 일부 상쇄했다. SK하이닉스는 소재·부품·장비 국산화 비중을 높이기 위한 기술 혁신 기업 프로그램과 분석·측정 지원 센터를 운영하는 등 협력사 지원을 강화해 왔다. 사회공헌 사회성과는 전년 대비 60% 증가한 1106억원의 실적을 기록했다. 지난해 SK하이닉스는 의료진을 격려하기 위해 덕분에 챌린지 에 동참하고 사회 안전망 구축을 위해 저소득층 아동의 재택 교육에 필요한 스마트 기기를 지원하는 등 코로나19 극복에 힘써 왔다. 앞으로 SK하이닉스는 사회적 가치 창출 중장기 추진 계획인 SV 2030 실천에 역량을 집중하겠다는 계획이다. 이를 위해 회사는 탄소 중립 달성 반도체 생태계 활성화 사회 안전망 구축 다양성·포용성에 기반한 기업문화 정착 등 주요 목표들을 세웠다. 특히 메모리반도체 업계 최초로 RE100 에 가입한 SK하이닉스는 온실가스 배출 최소화 폐기물 저감 및 수자원 재활용 확대 등 환경 분야 개선에 박차를 가하기로 했다. 기존 저장장치인 HDD를 저전력 SSD로 대체하는 노력등을 지속해 친환경 기술 확대에 힘쓸 계획이다	1
707	생산성 약 25% 향상 SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램 사진 SK하이닉스 제공 SK하이닉스가 10나노급 4세대 1a 미세공정을 적용한 8Gbit 기가비트 LPDDR4 모바일 D램 양산을 이달 초 시작했다고 12일 밝혔다. 극자외선 EUV·Extreme Ultraviolet 공정 적용을 도입한 지 1년도 되지 않아 제품 양산에 성공한 것이다. 10나노대 D램에서 1a는 4세대 기술로 1x 1세대 1y 2세대 1z 3세대 에 이은 차세대 방식이다. SK하이닉스는 이 D램에 처음으로 EUV 노광 공정을 적용했다. 반도체 웨이퍼에 회로 패턴을 그리는 포토 공정에서는 미세한 패터닝을 얼마나 정확히 그리는지 여부가 제품 성능의 핵심. 기존 장비인 불화크립톤 KrF 불화아르곤 ArF 에 비해 EUV는 10배 이상 더 미세한 패터닝을 가능하게 해줘 선도 기술로 평가받는다. SK하이닉스 관계자는 2세대 10나노 제품 생산 과정에서 EUV 장비를 일부 도입해 안정성을 확인했다 고 설명했다. SK하이닉스는 앞으로 모든 1a D램 생산 과정에서 EUV를 활용할 방침이다. 지난해 10월 업계 최초로 출시한 차세대 D램인 DDR5 제품에 대해서는 2022년초부터 1a 기술을 적용할 계획이다. 특히 EUV를 활용하면 원가 경쟁력을 높여 수익성 제고에도 도움이 될 것으로 예상된다. 1a D램은 3세대 제품에 비해 같은 크기의 웨이퍼에서 얻을 수 있는 D램 완성품 수량이 약 25% 늘어난다. 조영만 SK하이닉스 1a D램 태스크포스 TF 장 부사장은 생산성과 원가경쟁력이 개선돼 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품 이라고 자신감을 내비쳤다. SK하이닉스는 지난 2월 전 세계에서 유일하게 EUV 장비를 생산하는 네덜란드의 반도체 장비업체 ASML과 5년간 장비도입 계약을 맺었다. 총 계약 규모는 4조7549억원에 달한다. EUV 장비 대당 평균 가격이 2000억원 수준으로 알려져 있어 SK하이닉스는 5년간 20대 이상의 EUV 장비를 도입할 것으로 예상된다	0
708	개정된 SK그룹 경영철학 홍보 목적 협업과 소통·성장·행복 가치 담아 사내 메신저 타 이모티콘 대비 사용률 12.8배 SK하이닉스가 SKMS SK Management System 담아 제작한 마스코트 ‘하루’를 16일 공개했다. SK하이닉스 제공 헤럴드경제 주소현 기자 SK하이닉스가 MZ 밀레니얼 Z 세대의 취향을 저격할 마스코트 ‘하루’를 16일 공개했다. 일상적으로 사용되는 이모티콘의 일부에 SKMS SK Management System 철학을 녹여 구성원에게 좀 더 친근하게 다가려는 시도다. SK하이닉스는 SKMS 철학을 품고 탄생한 SK하이닉스의 첫 마스코트 ‘하루’가 탄생했다고 밝혔다. 신종코로나바이러스감염증 코로나 19 로 인한 소통의 어려움을 해소하는 ‘행복의 메신저’라고 설명했다. 하루는 지난해 5월 탄생했다. 구성원 3만여 명에게 새롭게 개정된 SK그룹의 경영철학을 전파하는 게 임무다. 기존에는 경영 철학이 개정될 때마다 교육과 워크숍을 진행했으나 올해는 색다른 방법을 모색해야 했다. 하루에게는 SK하이닉스가 추구하는 협업과 소통 성장 행복의 가치가 담겨 있다. 하루의 모난 곳없이 둥근 얼굴은 반도체 산업에서는 필수 역량인 소통과 협업이 담겨 있다. 순백의 피부는 하얀 도화지처럼 무한한 성장 잠재력 미소와 발그레한 볼은 하이지니어의 행복을 표현 상징한다. 이름은 상상타운을 통한 캐릭터 이름 공모를 통해 결정됐다. 하이지니어를 상징하면서 행복과 SKMS의 의미를 담은 이름이라는 심사기준에 맞춰 총 491건의 아이디어가 제출됐다. 그 중 ‘하이지니어의 행복한 하루’의 줄임말인 ‘하루’가 당선작으로 뽑혔다. 하루는 지난해 5월 SK하이닉스 사내 메신저 큐브 CUBE 와 네이트온의 이모티콘으로 구성원들에게 처음 공개됐다. 행복 SUPEX VWBE 패기 등 SKMS 키워드를 담은 총 30종의 이모티콘으로 출시됐고 그중 16종이 선별돼 회사 바깥에서도 쓸 수 있는 카카오톡 이모티콘 90일 한정 으로 배포됐다. 배포 후 1년간 큐브 내 이모티콘 사용률을 조사한 결과 하루 캐릭터 사용률이 타 이모티콘 대비 약 12.8배가량 높은 수치를 기록했다. SK하이닉스는 하루의 부캐를 제작해 다양한 감정을 표현할 수 있는 이모티콘 20종을 추가로 출시했다. 온라인뿐 아니라 오프라인에서도 하루를 활용하자는 내부 의견에 따라 SK하이닉스는 하루 굿즈 제작에도 나섰다. 자신의 소신과 취향을 드러내기 위해 굿즈를 구입하는 MZ세대의 소비 가치관이 고려됐다. 굿즈 라인업은 손소독제 스티커 그립톡 등 설문조사를 통해 MZ세대가 가장 많이 활용하는 7가지 품목으로 최종 결정됐다. 하루 굿즈는 구성원을 대상으로 사내 기념품 샵을 통해 판매되고 있으며 신입 구성원을 위한 웰컴 키트와 주요 행사 및 이벤트 상품 등으로 제공하고 있다	0
709	넥스틴은 SK하이닉스와 Wafer Inspection System 공급계약을 체결했다고 17일 공시했다. 계약금액은 126억2592만원으로 이는 2020년 매출 대비 25.54%에 해당하는 규모이다	1
710	삼성전자와 SK하이닉스의 2분기 메모리반도체 매출이 10% 이상 늘었다는 분석이 나왔다. 대만 IT매체 디지타임즈리서치는 6일 삼성전자와 SK하이닉싀 2분기 메모리반도체 합산 매출이 233억달러 약 26조3800억원 로 지난해 같은 기간보다 16.7% 늘어난 것으로 보인다 고 보도했다. 디지타임즈는 양사의 D램 합산 매출은 17.4% 낸드플래시 매출은 15.3% 증가했을 것으로 봤다. 디지타임즈의 전망은 국내 증권사들이 예측한 삼성전자와 SK하이닉스 2분기 실적과도 크게 다르지 않다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 2분기 실적 추정치는 전날 기준으로 매출 61조2813억원으로 지난해 2분기보다 16%가량 늘어난 것으로 예상된다. 이 기간 영업이익 추정치는 10조9741억원으로 34% 증가한 것으로 전망된다. KB증권 하이투자증권 흥국증권 등 일부 증권사에서는 2분기 영업이익이 11조원을 넘길 것이라는 전망도 나온다. SK하이닉스의 2분기 매출 추정치는 9조8103억원으로 지난해 2분기보다 20% 이상 늘어난 것으로 예상된다.영업이익 추정치는 2조6818억원이다. 2분기 매출 증가는 D램 가격 상승이 이끌었다는 분석이다. 지난 4월 PC향 D램 고정거래가격이 전달보다 26% 오른 3.8달러를 기록하면서 올 들어 가장 큰 상승폭이자 2017년 1월 이래 4년 3개월만에 가장 큰 상승폭을 기록했다. 5 6월 거래가격이 제자리걸음을 했지만 가격 인상폭이 워낙 커 매출 증가에 결정적인 역할을 했다는 평가다. D램 가격은 분기별로 장기계약하기 때문에 일반적으로 3개월마다 변동된다. 1분기 장기계약 시점인 1월과 2분기 장기계약 시점인 4월에 가격이 변하는 식이다. 삼성전자는 오는 7일 2분기 잠정실적을 발표한다. SK하이닉스는 이달 말 공개 예정이다	0
711	0.7㎛ 크기 6400만 화소 스마트폰용 제품 연내 출시 보안·바이오기기용도 선보일 듯 이미지센서 시장 年 10% 성장 SK하이닉스가 빛을 디지털신호로 바꾸는 반도체인 이미지센서 시장 공략을 본격화한다. 업계 최소 픽셀 화소 크기인 0.7마이크로미터 ㎛ 신제품을 연내 출시하고 보안 카메라와 바이오 기기용 이미지센서도 선보일 계획이다. 이미지센서 적용 범위가 스마트폰에서 자율주행차 로봇 등으로 확대되면서 세계 시장은 연평균 10% 이상 성장할 것으로 전망된다. 일본 소니와 삼성전자가 세계 시장의 60% 이상을 차지하고 있다. 기술력으로 삼성 추격 5일 반도체업계에 따르면 SK하이닉스는 픽셀 크기 가로·세로 0.7㎛의 6400만 화소 제품을 개발 중이다. 연내 출시가 목표다. 픽셀은 빛을 받아들여 이미지를 구성하는 최소 단위다. 픽셀 크기가 작을수록 이미지센서 크기가 줄고 고화소를 구현하는 게 쉬워진다. 업계에선 픽셀 크기를 최소화하면서 화질 손상이 없는 이미지센서 개발 경쟁이 치열하다. 삼성전자는 2019년 9월 0.7㎛ 픽셀 이미지센서를 출시했다. 현재 0.6㎛ 제품을 개발 중이다. SK하이닉스는 점유율 확대를 위해 스마트폰용 제품 외에 보안카메라 바이오 기기용 제품도 내놓는다는 전략이다. 회사 관계자는 “새로운 시장 진입을 통한 제품 다양화로 이미지센서 시장에서 입지를 다질 것”이라고 말했다. 4800만 화소 제품 글로벌 업체에 납품 SK하이닉스는 최근 이미지센서 사업을 강화하고 있다. 제품은 경기 이천의 300㎜ 12인치 웨이퍼 기반 M10 공장과 파운드리 반도체 수탁생산 자회사인 SK하이닉스시스템아이씨 200㎜ 8인치 공정에서 생산한다. 2019년 하반기 1.0㎛ 픽셀 기반 2000만 화소 제품을 내놓으며 이른바 ‘프리미엄 시장’에 진입했다. 작년엔 0.8㎛ 픽셀의 4800만 화소 제품을 개발해 글로벌 스마트폰 업체에 납품하기 시작했다. SK하이닉스는 이 과정에서 ‘블랙펄’이란 자체 브랜드를 2019년 론칭하며 고급 제품 마케팅을 본격화했다. 지난해 10월 서울 코엑스에서 열린 ‘반도체 대전’에선 소니가 주도하는 ToF 비행시간 측정 기술 활용 이미지센서를 개발한다는 사실도 공식적으로 밝혔다. 점유율도 조금씩 상승하고 있다. 시장조사업체 TSR에 따르면 지난해 시장점유율 추정치는 3.2%로 2019년 2.6% 보다 0.6%포인트 올랐다. 같은 기간 매출도 4억3580만달러에서 5억8220만달러로 33.6% 증가했다. 2024년 이미지센서 시장 규모 28조원 SK하이닉스의 주력 사업은 D램 낸드플래시 등 메모리 반도체다. 시스템 반도체 사업 중 이미지센서에 공을 들이는 이유는 성장성 때문이다. 스마트폰에 들어가는 센서는 증가 추세다. DSLR·감시 카메라용 수요도 꾸준하다. 최근엔 자율주행차 로봇 스마트가전 증강현실 AR ·가상현실 VR 기기의 핵심 부품으로 자리잡고 있다는 게 업계 관계자들의 설명이다. TSR에 따르면 CMOS이미지센서 시장 규모는 지난해 179억달러에서 2024년 249억달러로 커질 전망이다. 이미지센서 라인 증설에는 신중한 입장이다. 기존 D램 라인을 전환해야 하는데 메모리 반도체 업황도 ‘슈퍼사이클’에 접어들고 있다는 분석이 많아 선뜻 전환을 결정하기 어려운 상황이다. SK하이닉스시스템아이씨 상황도 녹록지 않다. 세계적으로 파운드리 공급이 수요를 못 따라가면서 외부 업체 주문이 몰리고 있다. SK하이닉스 관계자는 “현재 M10의 나머지 라인을 이미지센서로 추가 전환하는 건 쉽지 않다”며 “최대한 성과를 내기 위해 시장 상황에 맞춰 전략적으로 판단할 것”이라고 말했다	0
712	장중 3090.25까지 올라 코스닥은 하락 전환 사진 게티이미지뱅크 코스피지수가 장 초반 상승하고 있다. 1일 오전 9시25분 현재 코스피지수는 전날보다 22.28포인트 0.73% 오른 3083.70에 거래되고 있다. 이날 0.40% 상승 출발한 코스피는 장중 3090.25까지 오르면서 상승 폭을 확대하고 있다. 간밤 뉴욕증시에서 주요 지수는 조 바이든 미국 대통령의 인프라 부양책 기대에도 혼조세로 마감했다. 지난달 31일 현지시간 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 85.41포인트 0.26% 하락한 32 981.55에 거래를 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500 지수는 14.34포인트 0.36% 오른 3972.89에 나스닥 지수는 201.48포인트 1.54% 상승한 13 246.87에 마감했다. 나스닥지수는 한때 2% 이상 상승했다. 기술주가 바이든 대통령의 인프라 정책 기대로 크게 오른 영향이다. S P 500지수는 장중 최고치를 경신했다.외신들은 바이든 대통령이 2조 달러 이상의 인프라 건설 투자 계획안을 발표할 것이라고 보도했다. 김유미 키움증권 연구원은 국내 증시는 경기민감주의 상승세가 둔화되며 업종별 차별화 장세가 예상된다 며 특히 전날 반도체 대형주를 중심으로 지수가 하락 마감한 점을 감안 반도체 업종 및 성장주가 부각될 것으로 보인다 고 전망했다. 유가증권시장에서 외국인과 기관은 각각 1139억원 524억원 어치 주식을 사들이고 있다. 반면 개인은 2204억원 어치 주식을 팔고 있다. 프로그램 매매는 차익거래 매도 비차익거래 매수로 총 675억원 매수 우위를 기록하고 있다. 시가총액 상위 종목은 오름세다. SK하이닉스가 3%대 LG전자가 2%대 상승세를 나타내고 있다. 반면 NAVER와 셀트리온 POSCO는 소폭 하락하고 있다. 코스닥지수는 약보합을 보이고 있다. 코스닥지수는 전장 보다 0.63포인트 0.07% 내린 955.54에 거래되고 있다. 이날 상승 출발한 코스닥지수는 외국인과 기관의 매도세에 하락 전환했다. 원·달러 환율은 하락 원화 가치 강세 하고 있다. 서울외환시장에서 원·달러 환율은 3.75원 내린 1128.05원에 거래되고 있다	1
713	심층분석 美 투자심의위 심사는 이미 통과 英 이달 중 1단계 심사 돌입 EU 20일까지 승인 여부 발표 SK D램만큼 낸드 수익구조 개선 서울경제 SK하이닉스의 미래 경쟁력을 좌우할 ‘운명의 시간’이 다가오고 있다. 지난해 10월 깜짝 발표를 통해 인텔의 낸드플래시와 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업부를 90억 달러에 손에 넣겠다는 계획을 밝힌 SK하이닉스는 인수 작업의 실질적 장애물이라 할 수 있는 각국의 반독점 규제 심사를 통과하는 데 사활을 건 상태다. 2일 관련 업계에 따르면 인텔 낸드 사업부의 최종 인수를 위해 한국과 미국 중국 유럽연합 EU 브라질 등 총 8개국 규제 당국의 심사를 통과해야 하는 SK하이닉스는 이달부터 본격적으로 영국 경쟁시장청 CMA 의 1단계 심사를 받는다. 영국 CMA는 이달 11일까지 모든 이해관계 당사자를 대상으로 양 사의 거래에 대한 의견을 청취하는 작업을 마무리 짓는다. 이를 바탕으로 자국 법령에 기반해 이번 인수합병 M A 이 시장의 공정한 경쟁을 해치는 결과를 가져올지에 대해 면밀한 조사를 진행할 예정이다. 이 과정에서 특별한 문제가 없다면 영국 CMA는 올 상반기 안으로 심사를 마무리 지을 것으로 전망된다. 다만 이번 1단계 조사에서 양 사의 M A가 일부 시장의 독과점 상황을 초래할 가능성이 있다는 지적이 나온다면 추가적인 조사를 시행할 가능성도 있다. 앞서 SK하이닉스는 미국 외국인투자심의위원회 CFIUS 와 미국 연방통상위원회 FTC 등 규제 당국의 심사를 모두 통과해 7개국의 심사만 남겨두고 있다. SK하이닉스가 넘어야 할 또 다른 산인 EU 규제 당국은 이달 20일까지 승인 여부를 발표한다. 지난 4월 13일부터 SK하이닉스 인텔의 M A 건에 대한 반독점 심사를 진행하고 있는 EU 집행위원회는 역내 반도체 시장의 경쟁을 심각하게 침해할 우려가 제기될 경우 최장 4개월에 달하는 조사를 진행한다는 방침이다. SK하이닉스의 한 관계자는 “미국에서는 예상보다 빠르게 반독점 심사를 통과했다”며 “미국과 마찬가지로 주요국 규제 당국의 심사에서 모두 좋은 결과가 나오기를 기대한다”고 말했다. D램에 대한 매출 의존도가 높은 사업 구조를 개선하고자 하는 SK하이닉스는 이번 M A를 성공적으로 마무리 지어야 한다. 이석희 SK하이닉스 대표는 “전사에서 올리는 이익을 D램과 낸드로 나눌 경우 D램 사업부의 영업이익률이 전사의 영업이익률과 비슷하다”며 “낸드를 D램만큼 안정적인 수익 구조로 바꾸기 위해 고민해왔으며 인텔 낸드 사업부의 인수는 그 해결 방안 가운데 하나”라고 강조했다. 그는 또한 올해 3월 말 열린 주주총회에서 “인텔 낸드 사업부 인수를 차질 없이 이행하고 기존의 자사 낸드 사업부와 잘 융화될 수 있도록 하는 것이 관건”이라며 올해의 경영 목표를 밝히기도 했다. SK하이닉스는 인텔 외에도 키옥시아 옛 도시바 지분에 대한 투자도 진행하는 등 공격적인 행보를 보이고 있다. 구체적으로 SK하이닉스는 지난해 10월 인텔 낸드 사업부를 90억 달러 10조2 024억원 에 인수하는 계약을 체결하면서 올해 말에 70억 달러 2025년 3월에 나머지 20억 달러를 지급할 계획이라고 밝힌 바 있다. 키옥시아에 대해서는 펀드와 전환사채를 합쳐 약 4조 원을 투자한 상황이다	1
714	D램 침체 따른 반도체 업황 우려 리포트 영향 지속 이데일리 김인경 기자 반도체 업황에 대한 우려 속에 삼성전자가 13일 장 초반 2%대 약세로 출발하고 있다. 마켓포인트에 따르면 오전 9시 15분 현재 삼성전자 005930 는 전 거래일보다 2.86% 2200원 내린 7만4800원에 거래 중이다. 매도 창구는 외국계가 주를 이루고 있다. 골드만삭스 씨티그룹 CS증권 모건스탠리가 매도에 나서고 있다. 같은 시간 SK하이닉스 000660 역시 0.80% 800원 하락하며 9만9700원을 기록 중이다. SK하이닉스 역시 모건스탠리 유비에스 골드만삭스 등 외국계가 매도를 주도 중이다. 특히 SK하이닉스는 장 초반 한때 1%대까지 빠지며 시가총액 2위 자리 마저 NAVER 035420 에 내줬다. 현재는 낙폭을 만회하며 시총 2위 72조5090억원 으로 NAVER 035420 72조3580억원 을 간신히 앞지르고 있다. 이번 약세는 외국계 증권사 모건스탠리의 D램 침체 경고에서 시작됐다. 모건스탠리는 최근 ‘겨울이 오고 있다 Winter Is Coming ’ 제목의 리포트를 통해 “D램 업황은 활력을 잃고 있다”고 했다. 모건스탠리는 마이크론 목표주가를 105달러에서 75달러 하향했으며 투자의견을 중립으로 조정했다. 사실상 매도 의견이다. 홍콩계 증권사인 CLSA 역시 “PC와 스마트폰 주문자상표부착생산 OEM 업체들이 메모리 반도체 재고를 줄이기 시작했다”며 주요 D램 업체들에 대한 목표주가를 줄줄이 낮췄다. 이에 삼성전자는 전날 1.91% 하락하는 등 나흘째 약세다. SK하이닉스 역시 7거래일 연속 하락하며 10만원선까지 내주고 말았다. 간밤 나스닥에 상장된 대표적인 반도체주 마이크론 주가 역시 6.37% 하락한 주당 70.25달러에 거래를 마쳤다	1
715	中 경쟁당국 제한적 조건 승인 차별 없이 中 내 제품 공급해야 6가지 조건 제시…5년 후 해지 가능 베이징 이데일리 신정은 특파원 장영은 기자 SK 034730 하이닉스 주식회사가 중국 당국으로부터 인텔의 낸드 사업 합병에 대한 승인을 받아 인수 작업을 마무리 할 수 있게 됐다. 다만 중국 당국이 ‘제한적 승인’이라며 6가지 조건을 걸어 자국의 산업을 보호했다. 22일 로이터통신에 따르면 SK하이닉스는 이날 중국 반독점 당국으로부터 인텔 인수에 대한 합병 승인을 받았다고 밝혔다. 세계 2위 메모리 칩 제조사인 SK하이닉스는 관련 8개국 모두의 규제 승인 획득을 완료하게 됐다. 인텔은 지난해 10월 SK하이닉스에 낸드 메모리 사업 부문을 90억달러 약 10조7300억원 에 매각하기로 합의했다. SK하이닉스 측은 “중국 당국이 이번 합병을 승인한 것에 대해 진심으로 환영하고 감사한다”며 “남은 사후 통합 과정을 지속해 낸드플래시와 SSD 사업 경쟁력을 높이겠다”고 밝혔다. SK하이닉스와 인텔 낸드사업부 기업결합 M A 은 올해 초 기업결합 신청이 이뤄진 점을 고려하면 1년 가까이 지연됐다. 중국의 경쟁 당국이 쉽사리 결정을 내리지 않아서다. 중국 국가시장감독관리총국은 이번 승인을 내주면서도 ‘제한적 조건 승인’이라고 밝혔다. 조건으로는 6가지를 내걸었다. 먼저 PCIe 엔터프라이즈급 솔리드스테이트드라이브 SSD 제품과 SATA 엔터프라이즈급 SSD 제품을 중국 내 시장에 부당한 가격에 공급해서는 안 된다는 것이다. 중국에서 해당 제품을 판매할 때 계약 조건이 비슷한 상황이라면 발효일 전 24개월 간 평균 가격보다 높아선 안된다고 설명했다. 또한 발효일부터 5년간 PCIe 엔터프라이즈급 SSD 제품과 SATA 엔터프라이즈급 SSD 제품의 생산량을 지속적으로 확대하도록 했다. 아울러 공평 합리 차별 없는 원칙에 따라 중국 내 시장에 모든 제품을 계속 공급할 것을 요구했다. 중국 당국은 SK하이닉스 또는 SK하이닉스가 통제하는 어떤 회사도 중국 내 시장의 고객에 배타적으로 제품을 구매하도록 강제할 수 없고 묶어 팔기 등을 할 수 없다고 밝혔다. 이밖에 △PCIe 엔터프라이즈급 솔리드스테이트와 SATA 엔터프라이즈급 솔리드스테이트 시장에 제3의 경쟁자가 진출하도록 돕고 △판매 가격 생산량 혹은 판매량 방면에서 중국에서의 주요 경쟁 상대와 경쟁을 배제하거나 제한하는 어떠한 서면이나 구두 협의 결정 혹은 기타 행위를 할 수 없다고 명시했다. 제한조건은 발효일로부터 5년이 지나면 회사가 시장감독총국에 해제를 신청할 수 있다고 했다. 중국이 이같은 조건을 단 건 합병 이후 시장 지위를 남용해 질서를 무너뜨릴 수 있다는 점을 우려한 것으로 보인다. 베이징 소식통은 “중국 경쟁 당국이 승인을 내주며서 조건을 다는 경우가 드물게 있다”며 “통상적으로 기업이 수용 가능한 범위에서 조율하기에 기업결합 절차 자체에 영향을 주진 않을 것”이라고 말했다	1
716	공정위 SK하이닉스·엔비디아 등 기업결합 심사 결과 발표 가능성 2020년 4분기 임금근로 일자리 동향 발표… 전망은 어두워 경기도 이천 SK하이닉스 본사. 연합뉴스 ━ SK하이닉스 인텔 낸드·SSD 인수 승인받을까 공정거래위원회는 27일 주요 반도체 기업결합 건 승인을 발표한다. SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부문 영업양수 건과 AMD의 자일링스 합병 건 엔비디아의 ARM 주식취득 건 등에 대한 심사 결과가 발표될 가능성이 높다. 앞선 지난 4월 공정위는 미국 아날로그 디바이스 Analog Devices Inc.·ADI 의 경쟁사 맥심 인수와 대만 글로벌 웨이퍼스의 동종업체 실트로닉 독일 인수를 각각 승인한 바 있다. 이는 최근 접수된 글로벌 반도체 시장 사업구조 재편 관련 기업결합 신고 5건 중 2건이었다. SK하이닉스는 부진한 낸드 사업부문을 보강해 관련 시장 경쟁력을 강화하기 위해 미국 인텔 낸드·SSD Solid State Drive 사업부문 중국 다롄 공장 을 90억 달러 약 10조원 에 인수하는 계약을 맺고 지난 1월 공정위에 기업결합을 신고해 심사가 진행 중이다. 미국은 이를 지난해 12월 승인했고 EU 등 6개국은 심사 중이다. CPU·GPU 등을 제조하는 미국 AMD는 지난해 10월 인공지능 AI ·프로그래머블 반도체 FPGA 제조업체 자일링스를 350억 달러 약 40조원 에 인수하는 계약을 맺고 지난 2월 공정위에 기업결합을 신고했다. 미국은 올 1월 승인했고 EU 등 8개국은 심사 중이다. GPU 제조업체인 미국 엔비디아는 지난해 10월 반도체 설계분야 1위인 영국 ARM을 400억 달러 약 44조원 에 인수하는 계약을 맺고 지난 4월 공정위에 기업결합을 신고했다. 해당 반도체 기업 간의 결합이 경쟁저해 우려가 있는지는 살펴보고 있는 공정위가 어떤 결정을 내릴지 관심이 집중되고 있다. ━ 2020년 4분기 임금 근로 일자리 얼마나 늘었을까 통계청은 ‘2020년 4분기 임금 근로일자리 동향’을 27일 발표한다. 앞선 지난 2월 2020년 3분기 임금 근로 일자리 동향 발표에서는 전체 임금 근로 일자리는 1910만8000개로 전년 동기 대비 36만9000개 증가했다. 전체 일자리 중 신규 일자리는 14.8%를 차지했었다. 기업체가 소멸하거나 사업 축소로 사라진 일자리는 245만3000개였다. 산업별로 보면 일자리는 전년 동기 대비 제조업 숙박·음식점업 등에서 감소했으나 공공행정 보건·사회복지서비스업 교육서비스업 등에서는 증가한 바 있다. 산업별 일자리 비중은 제조업이 가장 컸고 다음으로는 보건·사회복지서비스업 도·소매업 건설업 공공행정 등의 순으로 나타났었다. 이번에 발표될 ‘2020년 4분기 임금 근로일자리 동향’은 밝지만은 않다. 코로나19의 터널을 지나 개선된 경기 지표가 속속 발표되고 있지만 고용은 경기 후행적인 특성 탓에 경기 개선 속도를 따라가지 못할 수 있기 때문이다. 실제로 지난 25일 안경덕 고용노동부 장관은 “코로나 19 사태로 인해 고용원이 있는 자영업자 청년 대면서비스업의 고용 회복세가 상대적으로 늦어질 수 있다”고 진단하기도 했다. 실제로 외환 위기가 왔을 때 고용이 위기 이전으로 회복되기까지 31개월이나 걸렸다. 정부는 지난해 33조6000억원을 투입해 22만6000만개 사업장을 지원했다. 코로나19 사태로 인한 고용 충격을 덜기 위해 민간과 공공분야 일자리 창출에 드라이브를 걸었다	0
717	13일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다. 이날 코스피 지수는 전날보다 37.09p 1.16% 내린 3 171.29 에 거래를 마쳤다. 서울 외환시장에서 원 달러 환율은 전장보다 7.8원 오른 1 169.0원으로 코스닥은 13.31p 1.26% 내린 1 040.78 로 마감했다. 이승환 기자 외국인 투자자들이 지난주 코스피 시장에서 사상 최대 규모의 순매도를 기록했다. 순매도는 코스피 투톱인 삼성전자와 SK하이닉스에 집중됐다. 이들 종목을 제외하면 오히려 지난주 외국인들의 매수세가 더 강했던 것으로 나타났다. 16일 증권가에 따르면 지난 9일부터 13일까지 코스피 시장에서 외국인은 7조450억원을 순매도했다. 이는 지난 5월 둘째주 6조3585억원을 훌쩍 뛰어넘는 것으로 사상 최대 규모다. 외국인 투자자들은 7월 이후 순매수와 순매도를 오갔다. 7월 첫째주인 지난달 5일부터 9일까지는 1조9556억원 순매도 둘째주는 364억원 순매수 셋째주 9581억원 순매도 넷째주 1조7014억원 순매도였다. 이달 첫째주는 1조5538억원을 순매수했다. 하지만 둘째주 들어 갑자기 순매도 규모가 역대 최대 수준으로 커진 것이다. 외국인의 거센 매도 공세에 코스피도 지난주 3270선에서 3170선까지 100포인트 가량 빠졌다. 외국인 투자자들의 매도는 코스피 시총 1 2위인 삼성전자와 SK하이닉스에 집중됐다. 지난주 외국인은 삼성전자 주식을 5조5739억원 SK하이닉스는 2조177억원 총 7조5916억원을 순매도했다. 외국인들은 올해 들어 삼성전자와 SK하이닉스를 지속적으로 팔아왔다. 올해 들어 누적으로 외국인의 순매도 규모는 삼성전자가 18조2415억원 SK하이닉스가 3조2301억원이다. 올해 누적 순매도 가운데 삼성전자는 30.5% SK하이닉스는 62.5%가 지난 한주치였을 정도로 지난주 매도세가 강했다. 최근 각종 글로벌 시장조사기관에서 4분기 반도체 가격 하락을 예상하는 전망이 나오고 있다. 실제로 반도체 가격의 선행지표로 꼽히는 현물가격도 약세를 보이고 있다. 여기에 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 재확산 원 달러 환율 상승 등이 겹치면서 삼성전자와 SK하이닉스가 더 큰 매물 압력을 받는 것으로 분석된다. 투매에 가까운 외국인 매도세에 삼성전자와 SK하이닉스는 지난 한주 각각 8.7% 13.9% 떨어졌다. 특이한 점은 삼성전자와 SK하이닉스를 제외하면 외국인들은 코스피 시장에서 5466억원을 순매수했다는 것이다. 외국인 순매수 상위 종목은 LG화학 3967억원 삼성SDI 2610억원 카카오게임즈 1255억원 네이버 1158억원 셀트리온 969억원 순이다. 신승진 삼성증권 연구원은 지난주 외국인 투자자는 시장이 아닌 반도체 업종을 판 것 이라며 메모리 반도체 가격 하락 전망에서 시작된 외국인 투자자들의 반도체 주식 매도 이로 인한 원화 약세가 시장의 공포 심리를 자극하는 형국 이라고 분석했다. 시장에서는 반도체업종을 비롯한 시장의 변동성이 점차 잦아들 것으로 기대하고 있다. 이미 빠질만큼 빠졌다고 보기 때문이다. 향후 주가가 제자리를 찾아가는 것을 예상한 저가 매수 전략을 추천하는 목소리도 있다. 이경민 대신증권 연구원은 지난주 시장 상황은 코로나19 팬데믹 이후 또는 금융위기 이후 최악이었다고 평가할 수 있다 라며 현재가 미래의 최악의 상황을 선반영했다면 전략적 대응측면에서 기회가 될 수 있다 고 말했다. 이어 단기 슈팅 이후에는 적정 가치 수준으로 회귀하는 흐름을 기대할 수 있다 고 덧붙였다	0
718	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 최근의 전세계적인 반도체 공급부족 이슈를 두고 일부 고객들이 1년 이상 장기 공급 문의 및 전략적 관계 확대 요청을 하는 경우가 있다 며 당사가 갖고 있는 전략적 고객 운영으로 적절히 대응할 것 이라고 밝혔다. seo1 fnnews.com 김서원 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
719	영업이익 2.7조..영업이익률 26% 믿을건 D램…낸드플래시는 아직 적자 하반기 수요 지속 확대..낸드 흑자전환 SK하이닉스 이천공장 전경 사진 SK하이닉스 이데일리 김상윤 기자 메모리 반도체 호황에 힘입어 SK하이닉스 000660 가 지난 2분기 매출액 10조원 이상을 달성했다. 지난 2분기 영업이익이 2조7000억원을 기록했고 영업이익률 영업이익 매출액 은 26%까지 치솟았다. SK하이닉스는 지난 2분기 매출액이 10조3217억원으로 전년동기 대비 19.9% 늘었다고 27일 공시했다. 영업이익은 2조6945억원으로 전년동기 대비 38.3% 늘었고 당기순이익은 1조9884억원으로 전년동기 대비 56.6% 증가했다. 증권가에서 예상했던 실적 컨센서스 증권사 전망치 평균 에 근접한 수치다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 SK하이닉스 실적 컨센서스 증권사 전망치 평균 는 매출 9조8444억원 영업익 2조8444억원이다. SK하이닉스가 매출액 10조원 이상을 기록했던 것은 메모리시장 초호황기였던 2018년 3분기 이후 3년 만이다. 10조원 매출의 73%는 D램에서 나왔고 낸드는 22%를 차지했다. 실적이 개선된 것은 D램 등 메모리 반도체 수요가 크게 늘어난 효과를 봤기 때문이다. 코로나19로 비대면 거래가 여전하면서 PC 그래픽 컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복됐다. 여기에 10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품이 잘 팔렸다. 다만 낸드플래시는 가격 상승에도 불구 아직 적자 상태를 벗어나지 못했다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요가 지속적으로 늘면서 실적 개선 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. D램 수요는 연간 20% 초반 성장 낸드플래시 수요는 30% 중후반대 성장을 예상했다. 이는 연초 예상치보다 상향된 전망치다. 특히 낸드플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 SSD 수요도 더욱 늘어나는 점은 호재로 봤다. 이에 SK하이닉스는 올 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 끌어올린다는 판단이다. D램은 64GB 기가바이트 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘리고 극자외선 EUV 공정을 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 공급하고 DDR5도 하반기에 양산하겠다는 계획이다. 낸드플래시 부분은 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입하겠다는 전망이다	0
720	8팀 선발 팀별 年 최대 1 600만원 지원 서울경제 SK하이닉스 000660 가 다음달 18일까지 발달장애인 핸드볼팀을 모집한다고 8일 밝혔다. SK하이닉스는 전국 8팀을 뽑아 팀별로 연간 최대 1 600만 원의 운영비를 지원하고 이들과 함께 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 열 계획이다. 모집 대상은 전국에 있는 장애인 복지관 특수학교 사업체 등으로 최소 12명 이상의 발달장애인이 한 팀을 구성해야 한다. 신청 접수와 문의는 서원대학교 장애인스포츠지원센터로 하면 된다. 문유진 SK하이닉스 청주지원담당 부사장은 “스포츠를 통해 발달장애인이 세상과 소통하며 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다	0
721	반도체칩 부족 대응 회의 개최 삼성전자 반도체 투자 계획 발표 예상 반도체 쇼티지 최대 매출 이끌 것 삼성전자 DD5R D램 모듈용 전력관리반도체. 사진제공 삼성전자 서울경제 한미정상회담을 하루 앞두고 반도체칩 부족 대응 회의가 열린 데 이어 내년 메모리 반도체 시장이 사상 최대 매출을 경신할 것이라는 전망에 반도체 기업들의 주가가 상승하고 있다. 21일 오전 10시 11분 삼성전자 005930 는 전일보다 2.26% 1 800원 오른 8만1 300원에 거래 중이다. SK하이닉스 000660 는 1.22% 1 500원 오른 12만 4 000원에 DB하이텍 000990 은 4.57% 2 400원 오른 5만4 900원에 거래되고 있다. 지난 20일 현지시간 지나 러몬도 미국 상무장관은 반도체칩 품귀에 따른 생산 차질을 논의하기 위해 회의를 개최했다. 이날 삼성 TSMC 인텔 포드 GM 구글 등이 참여한 것으로 알려졌다. 삼성전자는 한미정상회담을 전후로 20조원 170억달러 규모의 반도체 위탁생산 파운드리 투자를 발표할 것이라는 전망이 나오며 미국 텍사스주 오스틴이 유력한 후보지로 거론되고 있다. 아울러 삼성전자 SK하이닉스 등 국내 반도체 기업들이 주도하는 메모리 반도체 시장이 올해 호황기에 진입해 내년 사상 최대 매출을 경신할 것이라는 전망이 주가를 견인하고 있다. 글로벌 시장조사업체 IC인사이츠는 전 세계 메모리 반도체 전체 매출액이 내년 204조원 1 804억달러 을 기록하며 역대 최대 기록을 새로 쓸 것이라는 전망을 내놓았다. 특히 올해 메모리 반도체 시장은 매출 기준으로 D램이 56% 낸드플래시가 41%를 차지할 것으로 예측했다. 이는 IT 기기 판매량 확대와 클라우드용 데이터 서버 증설 등으로 급증하고 있는 반도체 수요를 공급이 따라가지 못하며 반도체 장기 호황이 시작될 것으로 예상된다. 전세계 D램 시장 점유율은 삼성전자가 42%로 1위 SK하이닉스가 29%로 2위를 차지하고 있다. 낸드플래시 역시 삼성이 32%점유율로 1위를 SK하이닉스는 인텔 낸드 사업부 인수가 끝날 경우 20%대 점유율로 2위에 오를 것으로 전망된다. 박시진 기자 see1205 sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	0
722	KB증권 보고서 목표주가 10만원· 매수 의견 내년 D램 수요가 공급 웃돌것 비메모리 실적 성장 탄탄대로 삼성전자 베트남 호찌민 공장 전경 서울경제 KB증권이 삼성전자 005930 에 대해 “반도체 수요가 공급을 웃돌고 있으며 향후 주식시장에서 경쟁사 SK하이닉스·마이크론 대비 가격 매력이 돋보일 것”이라고 평가했다. 투자 의견은 ‘매수’ 목표 주가는 10만 원이다. 16일 KB증권은 내년 메모리와 비메모리 반도체 부문의 수요가 올해 대비 크게 늘어날 것이며 오는 상반기 반도체 업황이 바닥이 찍을 것이라고 진단했다. 내년 D램 수요는 북미 4대 데이터센터 업체를 중심으로 20 23% 전년 대비 가량 증가할 것으로 전망돼 삼성전자의 D램 공급 증가량 16% 을 상회할 전망이다. 퀄컴 엔비디아 IBM 등의 주문 증가로 내년 파운드리 매출도 전년 대비 25% 증가할 것으로 기대된다. 삼성전자 사업 부문별 실적 추이. 자료 KB증권 김동원 KB증권 연구원은 “이달 현재 아마존 마이크로소프트 메타 등 북미 4대 데이터센터 업체들은 메모리 반도체 주문을 축소할 것이라는 예상과 달리 주문량을 꾸준히 늘리고 있다”며 “반도체 가격 하락 사이클 속에서도 내년 D램 주문량을 다소 늘리는 것은 내년 반도체 수요 전망을 긍정적으로 본다는 신호”라고 설명했다. 데이터센터의 주문 증가 이유는 D램 재고가 직전 분기 대비 30% 감소했고 메타버스 플랫폼 구축을 위한 선제적인 서버 투자 영향 때문으로 보인다. KB증권은 내년 삼성전자의 비메모리 부문이 사상 최대 실적을 세울 것이라고 내다봤다. 파운드리 가동률 상승과 5nm 나노미터 생산 수율 개선 효과로 2022년 비메모리 부문의 매출액은 전년 대비 26% 증가한 27조 2 000억 원 영업이익은 같은 기간 102% 개선된 3조 6 000억 원을 올릴 것으로 추정된다. 김 연구원은 “특히 파운드리 사업부는 2023년까지 2년치 물량을 수주한 것으로 보여 내년 뚜렷한 실적 개선세를 그릴 것”이라며 “삼성전자의 저점 대비 주가 상승률은 12.8% 수준으로 경쟁사 대비 상대적 매력도 올라갈 것”이라고 밝혔다	1
723	출처 하나금융투자 파이낸셜뉴스 SK텔레콤의 지배구조 개편 발표가 임박한 가운데 중간지주사를 세우고 SK와 합병하면 발생할 수 있는 시장의 우려들을 말끔히 해소할 수 있는 복안이 제시될 전망이다. 다양한 인적 분할 시나리오가 나오고 있는 가운데 새로운 가능성이 제기됐다. 13일 김홍식 하나금융투자 연구원은 주주 의식한 지배구조개편 방식 발표할 듯 주가엔 긍정적 이라는 제목의 보고서를 발표했다. 그는 SKT에 대해 투자의견 매수 12개월 목표가 33만원을 유지한다 라며 인적 분할 방식이 주식시장에 알려진 것과는 다소 다르게 진행될 가능성이 높아지고 있어 투자가들의 우려가 줄어들 전망이며 올해 부터 통신 부문의 장기 빅사이클 도래가 예상되기 때문 이라고 운을 뗐다. 특히 SK와 합병과 관련해 발생할 수 있는 부정적인 이슈들을 줄이는 것을 지배구조 개편의 핵심으로 꼽았다. 김 연구원은 인적분할 방식이 될 것이란 관측이 지배적 이라며 SKT를 사업회사인 SKT와 중간지주사로 분할하고 향후 중간지주사와 SK간 합병이 추진될 수 있다 라고 예상했다. 그는 최근 미묘한 변화가 감지되고 있다 라며 주주 반발을 의식해 SKT가 SK와의 합병 우려를 줄이는 방안이 나올 것이란 전망이다. 주식 시장에 알려진 인적분할 방안을 강행할 경우 상당한 노이즈가 발생 함과 동시에 주총에서의 통과를 장담할 수 없기 때문 이라고 설명했다. 김 연구원은 현 시점에서 SKT가 인적분할을 감행해 SK하이닉스를 SK 자회사로 만들면서도 SK와 합병 후 노이즈를 발생시키지 않는 방안을 찾기란 쉽지 않다 면서도 최소화한다고 보면 SK와 중간지주사간 합병 시점을 명시하는 방법 향후 상장을 추진중인 자회사는 그대로 사업 회사인 SKT에 잔존시키고 하이닉스만 중간지주사 밑으로 가져가 향후 SK와 합병하는 방법 정도를 방안으로 생각해볼 수 있다 라고 제시했다. 이어 기존 주주들이 아주 만족스러운 수준은 아니겠지만 그래도 자회사 성장 가치가 SKT 주가로 연결될 수 있는 근거를 남겨두기 때문에 불행 중 다행 이라며 SKT 경영진이 기존 주주들의 SK 중간지주사간 합병 우려에 관심을 갖기 시작했기 때문에 이를 줄일 수 있는 지배구조 개편 방안을 마련한다면 SKT 주가는 한 단계 레벨업 될 공산이 크다 라고 덧붙였다. true fnnews.com 김아름 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
724	업계 최초 HBM3 개발 시장 장악력 높여 고부가 프리미엄 D램 시장 적극 공략 슈퍼컴퓨터·데이터센터 등이 수요처 서울경제 SK하이닉스 000660 가 현존하는 최고 사양 D램인 HBM3 사진 를 업계 최초로 개발하고 프리미엄 D램 시장 장악에 나섰다. 특수공정을 활용해 여러 개의 D램을 수직 연결한 HBM은 기존 D램보다 데이터 처리 속도를 혁신적으로 끌어올린 고부가가치 제품이다. 20일 SK하이닉스에 따르면 이번에 개발한 HBM3는 초당 819기가바이트 GB 의 데이터를 처리할 수 있다. 이는 FHD 풀HD 급 영화 5GB 163편 분량의 데이터를 1초 만에 처리할 수 있는 빠르기다. 이전 세대인 HBM2E와 비교하면 속도가 약 78% 향상됐다. 또한 오류 정정 코드가 내장돼 있어 D램 셀에 전달된 데이터의 오류를 스스로 보정할 수 있는 기능도 갖췄다. HBM 4세대 제품으로 분류되는 이번 제품은 SK하이닉스가 지난해 7월 업계 최초로 HBM2E D램 양산을 시작한 지 1년 3개월 만에 나왔다. 양산은 빠르면 내년 2분기 전후로 알려졌다. 고사양 데이터센터를 비롯해 인공지능 AI 연구를 위한 머신러닝 시스템이나 기후변화 해석 신약 개발에 필요한 슈퍼 컴퓨터 등을 수요처로 두고 있는 HBM3는 특수한 패키징 기술로 만들어 냈다. 통상 일반적인 D램은 개별 칩으로 잘라낸 후 서로 이어 붙이고 리드 프레임을 더하는 패키징을 거치지만 HBM3는 웨이퍼 단계에서 수천 개의 미세 구멍을 뚫어 상층과 하층 칩에 난 구멍을 수직으로 관통하는 전극으로 연결하는 TSV 기술이 적용됐다. 이번 HBM3는 16GB와 24GB 두 가지 용량으로 출시된다. 업계 최대 용량인 24GB를 구현하기 위해 SK하이닉스 기술진은 단품 D램 칩을 A4 용지 한 장 두께의 3분의 1인 약 30마이크로미터 ㎛ 높이로 갈아낸 후 이 칩 12개를 TSV 기술로 수직 연결하는 방식을 활용했다. 차선용 SK하이닉스 부사장 D램개발담당 은 “세계 최초로 HBM D램을 출시한 당사는 HBM2E 시장을 선도한 데 이어 업계 최초로 HBM3 개발에 성공했다”며 “앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 하는 한편 ESG 경영에 부합하는 제품을 공급해 고객 가치를 높이기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다	1
725	탄소배출 저감...ESG 경영 도움 SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈. SK하이닉스 제공 SK하이닉스가 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 제품의 샘플을 출하했다고 15일 밝혔다. DDR은 더블 데이터 레이트 Double Data Rate 의 약자로 D램 규격을 뜻하는데 뒤에 숫자가 클수록 성능이 향상된다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 데 이어 1년 2개월 만에 최대 용량 제품을 선보였다. 이번 24Gb DDR5에는 극자외선 EUV 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 이와 함께 이 제품은 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다. SK하이닉스 기술진은 신제품의 전력 소모를 기존 제품 대비 약 25% 줄이고 생산효율 개선에 따라 제조과정에서도 에너지 투입량을 줄였다. 회사는 이 제품이 탄소 배출 저감 효과도 유발해 환경·사회·지배구조 ESG 경영에도 도움이 될 것으로 내다보고 있다. 이 제품은 48GB 기가바이트 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 Cloud 데이터센터에 공급될 예정이다. 이어 인공지능 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 전망이다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 “앞으로도 진화된 기술과 ESG 측면 강점을 가진 제품 개발로 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다”고 말했다	1
726	호실적 삼성 가전도 100%…파운드리·스마트폰은 75% 삼성전자 직원들. 삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지 연합뉴스 헤럴드경제 삼성전자 메모리 반도체 사업부와 SK하이닉스가 올해 상반기에 기본급 100% 수준의 인센티브를 지급한다. 삼성전자는 5일 사내망을 통해 올해 상반기 목표달성 장려금 TAI·Target Achievement Incentive 지급률을 공지했다. TAI는 삼성전자의 성과급 제도 중 하나로 매년 상·하반기 한 차례씩 실적을 토대로 소속 사업 부문과 사업부 평가를 합쳐 최대 월 기본급의 100％까지 차등 지급한다. DS부문 메모리 사업부 소비자가전 CE 부문 생활가전 영상디스플레이 사업부 IM부문 네트워크 사업부는 각각 기본급의 100％를 받을 것으로 알려졌다. 다만 미국 공장 장기 가동 중단 셧다운 으로 예상보다 실적이 좋지 않았던 DS부문 파운드리 위탁생산 사업부와 시스템LSI 사업부 스마트폰을 생산하는 IM부문 무선사업부의 지급률은 75％ 수준으로 전해졌다. SK하이닉스도 이날 오후 기본급 100%에 해당하는 상반기 생산성 격려금 PI 을 9일 지급한다고 공지했다. SK하이닉스의 PI Productivity Incentive 는 생산성 목표 달성에 따라 지급하는 격려 차원의 인센티브다. SK하이닉스는 2010년 이후 10년 간 빠짐없이 상·하반기에 기본급 100% 연간 200% 에 해당하는 PI를 지급해왔다. 2013년에만 중국 우시 공장 화재 여파로 연간 100%를 지급한 바 있다. 삼성전자와 SK하이닉스는 생산 목표 달성에 대한 인센티브 외에 연간 초과 이익에 따라 지급하는 성과급을 각각 OPI PS라는 이름으로 두고 있다	0
727	올해 반도체 설비투자 대폭 증가 전망 신금투 밸류에이션 멀티플 낮은 종목 매수 SK증권 시장점유율 높은 기업 담아야 삼성證은 후공정 검사장비株 눈여겨보길 서울경제 반도체 슈퍼사이클에 힘입어 삼성전자·SK하이닉스의 주가가 상승세를 타고 있는 가운데 이들 기업의 설비투자 수혜를 입을 반도체 장비주에서 투자 기회를 노리라는 증권사들의 조언이 잇따르고 있다. 최근 반도체 공정 난도가 높아지고 있는 만큼 선도적인 기술을 확보한 일부 기업은 차별화된 수익률을 달성할 수 있으리라는 관측도 나온다. 1일 금융 투자 업계에 따르면 최근 삼성전자와 SK하이닉스는 PC용 D램 DDR4 8Gb 현물가가 22개월 만에 4달러를 돌파하는 등 반도체 가격의 오름세와 맞물려 1월 중반 이후 지지부진하던 주가가 다시 반등하고 있다. 특히 매출의 70%가 D램 부문에서 나오는 SK하이닉스는 지난달 25일 14만 8 500원으로 마감하며 종가 기준 역대 최고가를 기록하기도 했다. D램 가격 상승은 수요에 비해 공급이 부족하기 때문인데 이에 따라 국내 주요 증권사들은 최근 반도체 슈퍼사이클이 도래함에 따라 삼성전자 등 반도체 생산 기업들의 설비투자가 오는 2022년 최대치에 달할 것으로 전망하며 장비주에 선제 투자할 것을 권하고 있다. 나성준 신한금융투자 책임연구원은 “메모리 반도체의 빅사이클이 오는 데다 증설 요구가 늘어나며 내년 대다수 국내 장비 업체들이 사상 최대 실적을 누릴 것으로 전망된다”며 “올해 장비주의 주가는 내년 실적을 선행해 반영할 것으로 보이는 만큼 밸류에이션 멀티플이 낮은 종목을 적극적으로 매수하는 것을 추천한다”고 말했다. 신한금융투자는 내년 명확한 실적 개선이 기대되고 주당순이익 EPS 증가율 역시 40%를 넘어설 것으로 보이는 기업들로 유니테스트 086390 ·파크시스템즈· 넥스틴 348210 · 제우스 079370 · 월덱스 101160 · 유진테크 084370 등을 꼽았다. 특히 SK하이닉스 대비 삼성전자의 설비투자가 상대적으로 클 것으로 보이기에 삼성전자 밸류체인 업체인 원익IPS 240810 · 피에스케이 319660 ·엘오티베큠 등도 추천했다. SK증권도 반도체 업황 호조로 올해 국내 반도체 투자가 증가할 것으로 전망됨에 따라 반도체 장비 기업들의 주가가 우상향할 것으로 내다봤다. SK증권은 시장점유율 상승 등으로 기업 펀더멘털이 한 단계 상승할 종목과 독과점적 아이템을 보유한 기업 위주로 접근할 것을 권하며 파크시스템즈·제우스·월덱스· 에이피티씨 089970 · 엘비세미콘 061970 · 테크윙 089030 등을 추천했다. 삼성증권은 장비주 중에서도 반도체 불량을 예방하고 수율 생산 효율 을 높이는 데 필요한 ‘공정제어 프로세스 컨트롤 ’ 관련 기업을 눈여겨보기를 권했다. 관련 종목으로는 최근 증시에 상장된 넥스틴과 파크시스템즈· 인텍플러스 064290 를 꼽았다	0
728	반도체 관련주가 장 초반 하락세다. 이날 오전 9시 44분 현재 SK하이닉스 000660 는 전날보다 4.23% 5500원 하락한 12만4500원을 기록하고 있다. 같은 시각 삼성전자 005930 는 8만1900원을 기록 중이다. 전날 인플레이션 우려로 필라델피아 반도체 지수가 4.66% 떨어진 영향으로 보인다. 지수에 편입된 30개 모두 하락을 나타냈다. 이에 국내에 상장된 TIGER 미국필라델피아반도체나스닥도 4.56% 하락 중이다	1
729	외국인 삼성전자 9거래일 연속 순매도..총 6조8568억원 SK하이닉스는 17일 순매수 전환..이틀 간 1696억원 서울 삼성전자 서초사옥. 사진 뉴스1 경기도 성남시 분당구 SK 하이닉스 분당사무소. 사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 외국인 투자가들이 공격적으로 매도하던 삼성전자와 SK하이닉스를 놓고 차별화에 나섰다. 업종 대표주라 할 수 있는 삼성전자 주식을 지속적으로 팔고 있는 반면 SK하이닉스에 대해서는 매수우위로 돌아선 것이다. 18일 증시에서 외국인들은 2636억원의 순매도를 기록하며 7거래일 연속 매도우위를 이어갔다. 그러나 최근 업황에 대한 우려로 매도세를 지속하던 삼성전자와 SK하이닉스에 대해서는 엇갈린 매매형태를 보였다. 삼성전자 주식에 대해서는 7039억원의 순매도를 기록하며 지난 5일 이후 9거래일 연속 팔자세를 이어갔다. 이 기간동안 삼성전자에 대한 외국인 순매수 규모는 6조8568억원에 달한다. 반면 SK하이닉스에 대해서는 이틀연속 매수우위를 기록했다. 지난 4일부터 SK하이닉스 주식을 팔아치우던 외국인은 지난 17일 624억원의 순매수를 기록한데 이어 이날 1071억원어치의 주식을 순수하게 사들였다. 서승연 흥국증권 연구원은 SK하이닉스의 경우 2022년 신규 서버 CPU 플랫폼 출시 스마트폰 출하량 회복 등에 기반해 고객사 재고 소진 과정이 진행되며 내년 하반기부터 업황이 정상화될 것 이라며 현 주가는 2022년 주당순자산가치 BPS 기준 1.0배에서 거래중이고 과거 주가순자산비율 PBR 1배 미만 구간 대비 높은 자기자본이익률 ROE 수준인 점을 고려할 때 투자자들이 매수 기회로 삼는 것으로 보인다 고 말했다	1
730	서울경제 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 주가가 24일 오전 강세다. 전일 뉴욕 증시에서 주요 반도체 종목의 주가가 크게 상승한 가운데 메모리 투톱 삼성전자 SK하이닉스도 반등세를 이어가는 모습이다. 이날 오전 9시 12분 삼성전자는 전 거래일 대비 1.64% 상승한 7만 4 500원에 거래됐다. 같은 시간 SK하이닉스도 10만 5 500원으로 전일 대비 2.43% 올랐다. 한편 전일 필라델피아 반도체 지수는 2.63% 상승했다. 엔비디아가 5.49% 오른 219.58달러에 마감하면서 최고가를 찍었다	0
731	향후 5년간 순차적으로 도입 하반기부터 이천 M16 공장서 최신 D램 양산에 활용키로 SK하이닉스가 향후 5년간 4조8000억원을 투자해 EUV 극자외선 노광장비 약 20대를 들여온다. 주력 제품인 D램 양산에 EUV 장비를 투입해 반도체의 성능과 공정 수율 전체 생산품 중 양품 비율 을 향상시킬 계획이다. SK하이닉스는 24일 “향후 5년간 4조7549억원을 투자해 EUV 노광장비를 매입하는 계약을 ASML과 체결했다”고 공시했다. 대금은 장비가 들어올 때마다 지급한다. 정확한 주문 대수는 공개되지 않았다. 대당 2000억원 안팎인 EUV 장비 가격 설치비 등을 고려할 때 20대 안팎으로 추정된다. EUV 장비는 네덜란드 장비업체 ASML이 세계에서 유일하게 생산한다. 반도체 원판인 웨이퍼에 회로를 새길 때 활용된다. 회로를 새기는 광원의 파장이 기존 장비와 비교해 14분의 1 수준으로 얇다. 그만큼 회로를 세밀하게 그릴 수 있다. 회로를 새기는 작업을 반복하는 ‘멀티패터닝’ 공정이 줄어드는 것도 장점이다. 반도체 성능과 수율을 끌어올리고 제품 개발 기간을 단축할 수 있다는 평가가 나온다. EUV 장비는 삼성전자 파운드리사업부 대만 TSMC 등의 선폭 7㎚ 나노미터 1㎚ 10억분의 1m 이하 초미세공정에 주로 활용된다. 지난해 삼성전자 메모리사업부가 업계 최초로 D램 1세대 10㎚ 제품 양산에 EUV 장비를 썼다. 올해엔 4세대 10㎚ D램을 EUV 라인에서 양산할 계획이다. SK하이닉스도 이달 1일 준공한 경기 이천 M16 공장에서 올 하반기부터 4세대 10㎚ D램 양산에 EUV 장비를 활용한다. 주요 반도체 업체의 ‘EUV 장비 확보 경쟁’이 더욱 치열해질 것이란 전망이 나온다. ASML이 1년에 제작할 수 있는 EUV 장비는 40대 안팎으로 공급이 수요를 따라가지 못하는 상황이다. TSMC는 작년 말까지 50여 대 삼성전자는 10 20대 수준의 EUV 장비를 확보한 것으로 알려졌다. 업계 관계자는 “EUV 장비가 없으면 초미세공정 생산량 확대가 불가능하다”고 설명했다	1
732	SK하이닉스는 27일 올해 2분기 실적 컨퍼런스콜에서 낸드 부문은 3분기에 분기 턴어라운드를 예상하고 있으며 연간으로도 흑자 전환을 기대한다 고 말했다. 이어 다만 올해말 예정된 인텔 낸드 부문 인수에서 일회성 비용이 발생할 수 있는데 시장 점유율 개선에 따른 비용 시너지 효과와 상쇄될 것으로 보인다 며 중장기적인 낸드 턴어라운드 기조는 이어질 전망 이라고 덧붙였다	0
733	SK하이닉스 HBM3 D램 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 현존 최고 사양 D램인 HBM3 를 업계 최초로 개발했다고 20일 밝혔다. HBM High Bandwidth Memory 은 여러개의 D램을 수직으로 연결해 기존 D램보다 데이터 처리 속도를 혁신적으로 끌어올린 고부가가치 고성능 제품이다. 이번 HBM3는 HBM의 4세대 제품이다. SK하이닉스는 지난해 7월 업계 최초로 HBM2E 2세대 성능 개선 버전 D램 양산을 시작한 지 1년 3개월 만에 HBM3를 개발하며 이 시장 주도권을 공고히 했다는 평가다. SK하이닉스 측은 이번 HBM3를 통해 지금까지 나온 HBM D램 중 최고 속도 최대 용량을 구현한 것은 물론 품질 수준도 크게 높였다 고 강조했다. 속도 측면에서 HBM3는 초당 819GB 기가바이트 의 데이터를 처리할 수 있다. 이는 FHD급 영화 5GB 163편 분량의 데이터를 1초 만에 처리하는 수준이다. 이전 세대인 HBM2E와 비교하면 속도가 약 78% 빨라졌다. 이와 함께 이 제품에는 오류 정정코드가 내장돼 있다. HBM3는 이 코드를 통해 D램 셀 Cell 에 전달된 데이터의 오류를 스스로 보정할 수 있어 제품의 신뢰성도 크게 높아졌다. 이번 HBM3는 16GB와 24GB 두 가지 용량으로 출시된다. 업계 최대 용량인 24GB를 구현하기 위해 SK하이닉스 기술진은 단품 D램 칩을 A4 용지 한 장 두께의 1 3인 약 30마이크로미터 μm 10 6m 높이로 갈아낸 후 이 칩 12개를 TSV Through Silicon Via 기술로 수직 연결해냈다. TSV란 D램 칩에 수천개의 미세한 구멍을 뚫어 상층과 하층 칩의 구멍을 수직으로 관통하는 전극으로 연결하는 상호연결 기술이다. 향후 HBM3는 고성능 데이터센터에 탑재되며 인공지능 AI 의 완성도를 높이는 머신러닝과 기후변화 해석 신약개발 등에 사용되는 슈퍼컴퓨터에도 적용될 전망이다. 차선용 SK하이닉스 D램개발담당 부사장 은 앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 하는 한편 환경·사회·지배구조 ESG 경영에 부합하는 제품을 공급하겠다 고 말했다	1
734	브랜드 SSD 일렉트로마트 입점 유사한 발음 활용 쓷쓱쓷 마케팅 SK하이닉스가 1일 공개한 ‘브랜드 SSD’ 홍보 영상 중 한 장면. 루하테니조 멤버들이 일렉트로마트 안에서 비둘기를 흉내내는 춤을 추고 있다. 사진 제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스가 소비자용 반도체 솔리드스테이트드라이브 SSD 판매 확대를 위해 신세계그룹과 손잡고 이색 마케팅에 나섰다. 1일 SK하이닉스는 기업과 소비자 간 거래 B2C 제품인 ‘브랜드 SSD’를 알리기 위해 신세계와 함께 ‘쓷쓱쓷’ 마케팅을 진행한다고 밝혔다. 브랜드 SSD는 2019년 미국 시장에서 선보인 후 호평을 받아 올해 초 국내에 상륙한 제품으로 지난 1월부터 온라인 판매를 시작했으며 3월부터는 신세계그룹의 일렉트로마트에서 오프라인 판매를 하고 있다. SK하이닉스가 ‘쓷쓱쓷’ 마케팅을 기획한 건 국내 첫 오프라인 판매처인 일렉트로마트를 운영 중인 신세계의 약자 ‘SSG’와 ‘SSD’의 발음이 유사한 데서 착안한 것이다. ‘쓷쓱쓷’은 SK하이닉스의 SSD를 ‘쓷’으로 표현해 이 제품이 ‘쓱’으로 불리는 신세계의 일렉트로마트에 입점했다는 사실을 재밌으면서도 단순하게 전달하기 위한 표현이다. SK하이닉스는 이날 ‘쓷쓱쓷’ 라임을 반복적으로 활용해 중독성 있는 음악과 코믹 댄스로 구성한 독특한 형식의 영상을 유튜브에 공개했다. 이 영상은 비둘기로 분장한 유명 댄스 팀 루하테니조 멤버들이 일렉트로마트 안을 돌아다니다 SK하이닉스 SSD의 힘을 상징하는 ‘히어로’와 접촉하고 나서 엄청난 속도를 얻게 된다는 내용이다. SK하이닉스는 “SSD로 IT 기기의 속도가 빨라지며 ‘쏙도 SSD 의 신세계 SSG ’를 경험할 수 있음을 상징적으로 보여주는 것”이라고 설명했다. 이번 마케팅에서 특히 주목할 것은 SK하이닉스와 신세계그룹에서 뉴스룸과 유튜브 등 뉴미디어를 담당하고 있는 부서들이 기획하고 협력을 주도했다는 점이다. SK하이닉스가 SSD와 SSG의 유사한 발음을 활용한 바이럴 영상 제작을 제안했고 신세계그룹은 SSG 브랜드명의 사용은 물론 일렉트로마트 내 특별 기획전으로 화답했다. 전희윤 기자 heeyoun sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	0
735	SK하이닉스 기업용 SSD 제품들. 위에서부터 시계 방향 PE8111 E1.L PE8110 E1.S PE8110 M.2 SATA SE5110 파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 데이터센터에 사용되는 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 제품인 PE8110 E1.S 의 양산을 시작했다고 15일 밝혔다. 다음달부터 주요 고객에 제품을 제공할 예정이다. SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 낸드 개발을 성공한 바 있다. 이후 회사는 128단 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 3가지 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 를 개발해 양산해 왔다. SK하이닉스는 PE8110 E1.S의 양산을 통해 이 분야 제품군의 완전한 라인업을 구축하게 됐다 며 제품의 성능을 대폭 개선하면서도 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 맞춰 에너지 효율성을 높였다. 업계 최고 수준의 성능과 용량 저전력 경쟁력을 모두 갖추게 된 것 이라고 설명했다. PE8110 E1.S는 이전 세대 96단 낸드 기반 제품인 PE6110 대비 읽기 속도는 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상된 제품이다. 이는 4GB 용량의 풀 HD급 영화 한편을 1초 만에 저장하는 수준이다. 최대 용량 제품인 PE8110 8TB의 경우 2000편의 영화를 하나의 SSD에 담을 수 있다. 특히 이 제품은 시스템을 그대로 두고 교체해도 서버가 즉시 인식할 수 있고 디자인을 개선해 발열을 줄일 수 있는 구조다. A S 보장기간도 3년에서 5년으로 늘어났다. 또한 OCP Open Compute Project 규격도 만족시켰다. OCP는 전세계 데이터센터 관련 주요 기업들이 참여해 초고효율 데이터센터 구축을 위한 하드웨어 소프트웨어 및 기업용 SSD의 표준을 논의하는 국제 협의체다. 이재성 SK하이닉스 부사장은 저전력이 강점인 SSD는 하드디스크드라이브 HDD 대비 94% 이상 이산화탄소를 줄일 수 있어 환경 문제 해결에 기여하고 회사의 환경·사회·지배구조 ESG 경영을 강화하는 데도 일조할 것 이라고 말했다. km fnnews.com 김경민 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
736	SK하이닉스는 보통주 1주당 1540원을 배당하기로 했다고 28일 공시했다. 배당금 총액은 1조589억원이며 시가배당률은 1.2%다. 주주총회 결의일로부터 1개월 이내에 지급 예정이며 정기 주주총회 일정은 미정이다	1
737	SK하이닉스 사진 뉴스1 하나금융투자가 23일 SK하이닉스의 목표주가를 기존 13만원에서 16만3000원으로 상향 조정하고 투자의견 매수 를 유지했다. 전날 중국 국가시장감독관리총국이 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 승인했다는 소식이 전해지면서다. 중국의 승인으로 SK하이닉스는 인수에 필요한 8개국 경쟁당국의 승인을 모두 확보했다. 이에 따라 내년부터 SK하이닉스 실적에 인텔 낸드 사업부 실적이 반영될 것으로 보인다. 인텔 낸드 사업부 매출은 2019년과 2020년에 각각 5조1000억원 6조3000억원이었다. 인수 대상이 아니었던 옵테인 사업을 제외하면 5조 6조 원으로 추정된다. 하나금융투자는 이를 기반으로 내년 SK하이닉스 매출을 53조3000억원으로 추정했다. 컨센서스 시장전망치 보다 5조3000억원 높은 수치다. 김경민 하나금융투자 연구원은 낸드 업종 제품가격 지표가 D램 대비 변동성이 크고 예측이 어렵다는 점 때문에 이와 같은 매출 추정이 타당한 것인지 100% 확신할 수는 없지만 연결 매출로 반영될 가능성이 크다는 점을 고려해 53조3000억원으로 추정한다 라고 말했다. 영업이익은 보수적으로 접근해 13조4000억원으로 추정했다. 김 연구원은 인수·합병 과정에서 발생하는 초기 비용을 고려했다고 밝혔다. 그는 내년 영업이익 추정치에서 낸드 및 기타부문은 4043억원 이라며 결국 영업이익 추정치 대부분을 차지하는 것은 D램 사업에서 비롯되는 13조원이다 라고 설명했다. 이어 SK하이닉스와 인텔의 낸드 사업이 합쳐지는 방향성은 주가순자산비율 PBR 밸류에이션에 긍정적 이라며 SK하이닉스의 목표시가총액이 119조원까지 가능할 것이라고 내다봤다	1
738	결과따라 이듬해 보수 책정 이사회 권한 키워 ESG 강화 SK하이닉스가 매년 최고경영자 CEO 의 경영 성과를 평가하고 이를 토대로 보수를 책정할 수 있는 권한을 이사회에 부여하기로 했다. 이는 금융업계에선 보편화된 제도지만 제조업체에선 드문 일로 SK하이닉스의 이사회 중심 지배구조 혁신의 일환으로 풀이된다. 15일 SK하이닉스에 따르면 지난달 회사는 이사회를 열고 이사회 내 소위원회인 인사·보상위원회에 대표이사에 대한 평가 권한을 부여하는 규정을 신설했다. 인사·보상위원회는 회사 공식 지배기구인 이사회 소속 이사들에 대한 보수 한도를 결정하고 등기 임원 및 기타 경영진에 대한 주식매수선택권 스톡옵션 이나 보상 등에 대한 사항을 의결한다. 이번 개정을 통해 SK하이닉스는 인사·보상위원회의 CEO에 대한 견제 기능을 명문화했다. 위원회는 매년 CEO의 핵심성과지표 KPI 를 심의·확정해 연 1회 평가하고 이를 근거로 보상 수준을 결정하게 된다. 이에 따라 올해부터는 SK하이닉스의 CEO도 일반 임직원처럼 매년 핵심 지표를 바탕으로 자신의 경영 성과를 평가받게 된다. 이 같은 이사회 권한 확대는 ESG경영 환경·책임·투명경영 강화를 위해 경영진의 경영 실적과 보상 수준의 적정성을 실질적으로 평가하고 보상하기 위한 목적으로 풀이된다	0
739	© News1 사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 KB증권은 4일 SK하이닉스에 대해 가격상승 사이클에 진입 2·4분기 최대실적이 기대된다며 목표주가를 19만원으로 종전보다 12% 상향했다. 김동원 KB증권 연구원은 목표주가를 상향한 이유에 대해 올해 ASP 전망치 상향과 4·4분기 NAND 흑자전환 예상 보수적 설비투자 등을 반영해 2021E 2022E 지배주주 순이익을 각각 7% 19% 상향했기 때문 이라고 밝혔다. 특히 SK하이닉스 올해 2·4분기 영업이익 2조1000억원 이 2조원대를 회복할 것으로 전망되면서 2018년 4·4분기 4조4000억원 이후 최대 실적이 기대된다. 올해 1·4분기 영업이익은 전분기대비 37% 증가 전년대비 65% 증가 한 1조3200억원으로 예상된다. 이는 컨센서스 영업이익 1조1900억원 을 11% 상회하는 수준이다. 올해 1·4분기 DRAM ASP 상승폭 전년 대비 5% 이 기존 예상을 상회할 것으로 예상되기 때문이다. 김 연구원은 특히 3월 현재 DRAM 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 더불어 모바일 PC 수요 강세가 지속되고 북미 데이터센터 업체들의 cloud migration 수요가 큰 폭으로 증가하고 있다 고 말했다. 올해 SK하이닉스의 실적은 매출액 38조8000억원 전년 대비 22% 증가 영업이익 10조9000억원 전년 대비 116% 증가 으로 추정된다. sjmary fnnews.com 서혜진 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
740	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 2021년 1·4분기 연결 기준 매출액과 영업이익이 각각 8조4942억원 1조3244억원을 기록했다고 28일 공시를 통해 밝혔다. 각각 전년 동기 대비 18.0% 65.5% 증가한 수준이다. 순이익은 9926억4000만원으로 전년 동기보다 52.9% 증가했다. jo fnnews.com 조윤진 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
741	SK하이닉스는 크래프톤이 주관하는 배틀그라운드 대회 킴성태 코드컵 깐부 전쟁 에 메인 스폰서로 참여한다고 4일 밝혔다. 오는 5∼6일 진행되는 이번 대회에는 총 128명의 인플루언서가 참여하며 샌드박스 아프리카 공식 채널 등을 통해 중계된다. SK하이닉스는 대회 기간 고용량 컴퓨팅 환경을 요구하는 게이머 등을 대상으로 DDR Double Data Rate 5 D램 관련 마케팅을 진행한다. SK하이닉스는 2020년 10월 업계 최초로 DDR5 D램을 출시했다. 지난해 12월에는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 샘플을 출하하는 등 차세대 D램 표준 규격으로 향후 시장 확대가 전망되는 DDR5의 기술을 주도하고 있다. 인텔코리아도 SK하이닉스와 공동 스폰서로 참여한다. 인텔이 최근 출시한 데스크톱 및 노트북 PC용 중앙처리장치 CPU 가 DDR5 D램을 지원한다. SK하이닉스 D램마케팅 담당 박명수 부사장은 이번 행사를 통해 DDR5의 인지도를 높일 수 있기를 기대한다 며 앞으로도 기술 혁신을 통해 글로벌 메모리 시장에서의 리더십을 키워가겠다 고 말했다	1
742	4세대 HBM 개발 성공 현존 D램 중 최고 성능 기존 제품 대비 속도 78%↑ 내년 하반기 양산 AI·머신러닝·슈퍼컴퓨터 등 최첨단 기술에 활용 SK하이닉스가 업계 최초로 개발한 HBM3 D램의 모습. FHD 풀HD 급 영화 5GB 기준 163편 분량 데이터를 1초 만에 처리할 수 있다. SK하이닉스 제공 헤럴드경제 양대근 기자 SK하이닉스가 현존 최고 사양의 D램에 해당하는 ‘HBM3’를 업계 최초로 개발에 성공했다고 20일 밝혔다. 내년 하반기께부터 본격적인 양산이 시작될 예정이며 SK하이닉스는 이 제품을 통해 4차 산업 기반 시스템에 적합한 고사양 메모리 솔루션 시장을 선점하겠다는 계획이다. HBM 고대역폭메모리·High Bandwidth Memory 은 여러 개의 D램을 수직으로 연결해 기존 D램보다 데이터 처리 속도를 혁신적으로 끌어올린 고부가가치·고성능 제품을 말한다. 칩간 거리를 단축시키면서 한층 빠른 데이터 처리가 가능해졌다. 이번에 개발된 HBM3는 HBM의 4세대 제품으로 HBM 시리즈는 1세대인 HBM에 이어 HBM2 2세대 ·HBM2E 3세대 순으로 개발돼 왔다. SK하이닉스는 지난해 7월 업계 최초로 3세대인 HBM2E D램 양산을 시작한 지 1년 3개월 만에 4세대인 HBM3를 개발에 성공했다. 이를 통해 관련 시장의 주도권을 확고히 했다는 평가를 받는다. SK하이닉스 관계자는 “HBM3 개발을 통해 지금까지 나온 HBM D램 중 최고 속도 최대 용량을 구현한 것은 물론 품질 수준도 크게 높였다”고 강조했다 속도 측면에서 HBM3는 초당 819GB 기가바이트 의 데이터를 처리할 수 있다. 이는 FHD 풀HD 급 영화 5GB 기준 163편 분량의 데이터를 1초 만에 처리하는 수준이다. 이전 세대인 HBM2E와 비교할 경우 속도가 약 78% 빨라졌다. 이와 함께 HBM3 제품에는 오류정정코드 On Die Error Correction Code 가 내장돼 있다. SK하이닉스 측은 “이 코드를 통해 D램 셀에 전달된 데이터의 오류를 스스로 보정할 수 있게 돼 제품의 신뢰성이 크게 높아졌다”고 분석한다. 이번 HBM3는 16GB와 24GB 두 가지 용량으로 출시될 예정이다. 24GB의 경우 업계 최대 용량이다. 24GB를 구현하기 위해 SK하이닉스 기술진은 단품 D램 칩을 A4 용지 한 장 두께의 3분의 1인 약 30μm 마이크로미터 높이로 갈아낸 후 이 칩 12개를 TSV Through Silicon Via 기술로 수직 연결해냈다. TSV은 D램 칩 안에 수천개의 미세한 구멍을 뚫어 상층과 하층 칩의 구멍을 수직으로 관통해 전극끼리 연결하는 연결 기술이다. 향후 HBM3는 고성능 데이터센터 등에 탑재돼 인공지능 AI 의 완성도를 높이는 머신러닝 Machine Learning 과 기후변화 해석·신약개발 등 슈퍼컴퓨터에도 적용될 전망이다. 차선용 SK하이닉스 부사장 D램 개발담당 은 “세계 최초로 HBM D램을 출시한 SK하이닉스는 HBM2E 시장을 선도한 데 이어 업계 최초로 HBM3 개발에 성공했다”며 “앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 하는 한편 ESG 환경·사회·거버넌스 경영에 부합하는 제품을 공급하여 고객 가치를 높이기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 글로벌 시장조사기관 옴디아에 따르면 2분기 기준 글로벌 D램 시장 점유율은 삼성전자가 43.2%로 1위를 지키고 있다. 2위 SK하이닉스는 28.2%이며 이어 미국 마이크론은 22.7%를 기록했다. SK하이닉스가 업계 최초로 개발한 HBM3 D램의 모습. FHD 풀HD 급 영화 5GB 기준 163편 분량 데이터를 1초 만에 처리할 수 있다	1
743	넥스틴은 SK하이닉스반도체 중국법인 SK hynix Semiconductor China Ltd. 과 65억원 상당의 웨이퍼검사시스템 공급 계약을 체결했다고 23일 공시했다. 이는 지난해 연결 기준 매출액의 13.17%에 해당하는 규모다	1
744	반도체 업황에 긍정적 영향 예상돼 유진투자증권 SK하이닉스 목표주가 기존 13만원에서 16만원으로 상향 이미지출처 연합뉴스 삼성전자와 마이크론의 공장이 몰려있는 중국 시안이 코로나19 때문에 봉쇄되고 있다. 이는 메모리 수급 차질로 이어져 SK하이닉스에 긍정적 영향을 미칠 것으로 예상된다. 3일 유진투자증권은 SK하이닉스의 투자의견 ‘매수’를 유지하며 목표주가를 기존 13만원에서 16만원으로 상향 조정했다. 지난해 12월30일 종가는 13만1000원이다. 중국 시안 봉쇄라는 변수가 발생했다. 중국 정부는 올 2월 베이징 동계올림픽을 앞두고 ‘제로 코로나’ 정책을 위해 시안을 봉쇄하고 있다. 지난해 12월 이후 시안에서 코로나19 확진자가 늘어나자 시안을 통과하는 고속도로가 전면 차단되고 주민들의 외출이 금지되는 등 도시가 봉쇄됐다. 아울러 시안뿐만 아니라 허난 저장에서도 집단감염이 발생해 조기 봉쇄 완화를 예상하기 어려운 상황이다. 이에 시안에 반도체 공장을 두고 있는 삼성전자와 마이크론에 영향을 주는 것을 넘어 전 세계 반도체 수급에도 영향을 줄 수 있다는 관측이 나온다. 이승우 유진투자증권 연구원은 “삼성전자는 낸드 NAND 생산 공장 마이크론은 디램 DRAM 후공정 생산 공장을 시안에 두고 있다”며 “결과적으로 올 1분기 메모리 가격 변수 가정을 높이는 변수가 될 것”이라고 설명했다. 향후 코로나19 변이 바이러스가 지속적으로 등장할 것이란 우려도 제기된다. 새로운 코로나19 변이 바이러스 오미크론도 등장하면서 앞으로 완벽한 코로나19 종식이 어렵다는 것이다. 다만 이는 수급 문제로 이어져 반도체 업황 자체엔 긍정적 영향을 미칠 것으로 예상된다. 이 연구원은 “SK하이닉스의 올해 영업 전망치를 기존 12조2000억원에서 13조9000억원으로 수정한다”고 말했다. 한편 유진투자증권은 지난해 4분기 SK하이닉스의 매출을 전년 동기 대비 57% 증가한 12조5000억원 영업이익을 같은 기간 335% 늘어난 4조2000억원으로 추정했다. 이는 각각의 시장전망치 컨센서스 대비 1.21% 0.65% 상회하는 수준이다	1
745	이틀 만에 매수로 돌아서 글로벌 위험자산 선호심리 커져 코스피지수가 25일 3300선을 뚫고 오른 배경에는 매수세로 전환한 외국인 투자자들이 있다. 한국거래소에 따르면 이날 외국인은 유가증권시장에서 2451억원어치를 순매수했다. 이번주 6월 21 25일 코스피지수가 나흘 연속 상승하는 가운데서도 전날까지 6500억원 넘게 팔았던 외국인은 이틀 만에 매수세로 돌아섰다. 외국인이 많이 산 종목은 SK하이닉스 LG화학 신풍제약 HMM 효성첨단소재 호텔신라 등이었다. 특히 SK하이닉스는 3일 연속 순매수했다. 증권업계에서는 차량용 반도체의 수급 불균형이 완화된다는 소식과 함께 D램 가격이 상승할 수 있다는 기대감이 반도체주의 주가를 끌어올렸다는 설명을 내놨다. 글로벌 투자자들의 위험자산 선호 심리가 커지면서 국내 증시의 수급 개선에 영향을 미친 것으로 분석된다. 조 바이든 미국 행정부의 인프라 투자 기대감이 재부각됐고 미 중앙은행 Fed 의 정책 불확실성이 다소 완화된 점도 외국인 유입을 이끌었다. 한국 증시의 경우 연초 강세장 이후 코스피지수 밸류에이션 실적 대비 주가 수준 이 낮아지면서 신흥시장 내에서 매력도가 커졌다는 분석도 나온다. 이경수 메리츠증권 리서치센터장은 “연초 15배까지 올랐던 코스피지수의 12개월 선행 주가수익비율 PER 이 최근 12배 수준으로 낮아지면서 매력도가 부각됐다”며 “여기에 국내 기업의 실적 추정치도 상향 조정 추세라 신뢰가 생기고 있는 것 같다”고 말했다. 하반기 달러 강세 가능성이 높지 않다는 점도 외국인 귀환 기대감을 키우고 있다. 일반적으로 환차익을 중시하는 외국인 투자자의 경우 달러 강세가 지속되면 한국 증시에서 빠져나갈 가능성이 높다. 그러나 코로나19 백신 효과로 유럽과 일본 등의 경기가 본격적으로 회복되면 달러화의 상대 가치가 일방적으로 오르긴 어렵다는 분석이다	0
746	평택 뉴시스 추상철 기자 김기남 왼쪽 삼성전자 부회장이 13일 오후 경기 평택시 삼성전자 평택단지 3라인 건설현장에 마련된 야외무대에서 열린 K 반도체 전략 보고 에 참석해 발표를 끝낸 박정호 SK하이닉스 부회장과 주먹인사를 나누고 있다. 2021.05.13. scchoo newsis.com 사진 뉴시스 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 유럽 반독점 심사기구 EC European Commission 로부터 자사의 인텔 낸드사업 인수에 대해 ‘무조건부 승인 Unconditional Clearance ’을 받았다. 22일 관련 업계에 따르면 유럽연합 집행기구 EC 는 1단계 Phase 1 에서 이번 심사를 승인했다. 이에 SK하이닉스 측은 “아무런 조건도 달지 않고 추가적인 조사도 없이 EU 유럽연합 당국의 심사가 완료됐음을 의미한다”고 설명했다. SK하이닉스는 지난해 10월 90억 달러 약 10조1500억원 에 인텔 낸드사업을 인수하는 계약을 체결한 후 세계 주요 8개국들로부터 반독점 심사를 받아왔다. 미국에 이어 이번에 두 번째로 EU가 승인한 것이다. 미국의 경우 지난 연말 FTC Federal Trade Commission 연방거래위원회 와 3월 CFIUS Commiee on Foreign Investment in the United States 외국인투자심의위원회 의 승인이 완료된 바 있다. 한국 중국 영국 등 여타 6개국의 심사는 진행 중이다. 회사 관계자는 SK하이닉스와 인텔은 진행 중인 심사들을 모두 연내 성공적으로 마무리하기 위해 함께 노력할 것 이라고 밝혔다. 박정호 SK하이닉스 부회장 왼쪽 과 이석희 사장. SK하이닉스 제공 © 뉴스1 사진 뉴스1 © News1 최수아 디자이너 사진 뉴스1 SK하이닉스 M16 전경. SK하이닉스 제공 2021.2.1 뉴스1 사진 뉴스1 seo1 fnnews.com 김서원 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
747	SK하이닉스 우시 공장. 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스는 중국 자회사인 SK하이닉스세미컨덕터에 2조3940억원을 현금 출자한다고 28일 밝혔다. SK하이닉스 측은 이번 현금 출자의 배경을 “우시 생산시설 보완 투자 재원 확보를 위한 자금 대여”라고 밝혔다. 중국 우시에는 SK하이닉스의 D램 공장 C2 C2F가 위치하고 있다. 또 파운드리 자회사 SK하이닉스시스템아이씨의 장비 구축 작업이 진행되고 있다	1
748	D램·낸드·CIS·P T 등 다양한 기술 분야 총 10건 선정 17명 대상 혁신특허포상 시상식 민경현 SK하이닉스 특허담당 민경현 부사장 왼쪽부터 차선용 DRAM개발담당 부사장 DRAM개발 이강설 TL 김용미 TL 김윤욱 지속경영담당 부사장이 제4회 SK하이닉스 혁신특허포상 시상식에서 기념촬영하고 있다. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스는 제4회 혁신특허포상 시상식 을 통해 D램과 낸드플래시 이미지센서 CIS P T Package and Test·후공정 등 다양한 기술 분야에서 총 10건의 혁신특허를 선정하고 이를 발명한 재직 연구원 17명에게 상패와 총 상금 2억4000만원을 수여했다고 25일 밝혔다. 최고상 금상 은 총 2건이다. D램 회로 면적을 줄이면서 리프레시 기능을 개선한 SK하이닉스 D램개발 이강설 김용미 TL과 D램 내부의 배선 간 컨택 저항을 낮추고 불량률을 저하시킨 미래기술연구원 김승범 TL이 각각 수상했다. 리프레시는 D램에서 일정 시간마다 데이터를 유지해 주는 기능이다. 컨택은 칩 내부의 미세한 소자와 회로가 웨이퍼 반도체 원판 상에 여러 개의 막 Layer 을 쌓고 수차례 깎아내는 과정에서 위아래의 막과 막 사이를 전기적으로 연결해주는 기둥 형태의 구조물을 뜻한다. SK하이닉스는 이 밖에 낸드와 CIS P T 등에서 은상 3건 동상 5건의 혁신특허를 선정했다. 시상식은 김윤욱 SK하이닉스 지속경영담당 부사장과 민경현 특허담당 부사장 등 담당 임원들이 23 24일 경기도 이천 분당에서 근무하는 수상자들을 직접 찾아가는 방식으로 진행됐다. 앞서 SK하이닉스는 2018년부터 매년 혁신특허포상 제도를 시행해 임직원들의 연구 의욕을 높이고 강한 특허를 발굴하도록 독려하고 있다. 이 제도는 SK하이닉스가 등록한 특허 가운데 매출 증대와 기술 문제 해결에 크게 기여한 혁신특허를 선정하고 이를 발명한 재직 연구원을 포상하는 방식으로 운영된다. SK하이닉스는 현재 전 세계 2만건 이상의 특허를 보유하고 있다. 회사 측은 앞으로도 강한 특허를 지속적으로 발굴해 글로벌 반도체 경쟁력을 강화할 방침 이라고 전했다	1
749	이데일리 김겨레 기자 ◇ 코스피 △CJ제일제당 097950 국내외 가공 수요 호조 가격인상 동반 등으로 마진 방어 주목 가공·바이오 부문의 시장 지배력 등으로 판가인상 단행 점진적인 식품 마진 스프레드 확대 기대 △KT 030200 2022년 주당 예상배당금 2000원 기대 배당수익률 6% 이상 손자회사인 케이뱅크의 2022년 말 2023년 초 기업공개 IPO 예상. 현재 장외 시장에서 케이뱅크 가치는 약 8조원 수준 평가 통신 3사 중 상대적으로 높은 유선 및 금융 사업 비중 약 60% 	1
750	기술사무직 노조 사실확인 요청에 답변 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 최근 낸드플래시 사업부문의 분사설에 대해 사실무근이라고 밝혔다. 10일 반도체 업계에 따르면 SK하이닉스는 지난 4일 기술사무직 노조 측이 요청한 솔루션 개발 조직 분사에 대한 사실확인 건에 대해 사실무근이며 전혀 고려한 적이 없다 고 답변했다. 앞서 노조는 공문에서 최근 구성원들 사이에서 솔루션 개발 조직 분사에 대한 소문이 돌고 있다 며 분사에 대한 소문이 일파만파 퍼지고 불안해하는 구성원들을 위해 회사의 공식적인 사실관계를 공지해달라 고 요청했다. 최근 업계에서는 SK하이닉스가 인텔 낸드 사업을 인수한 후 사내의 컨트롤러 개발담당인 솔루션 조직과 합병해 분사할 것이란 풍문이 돌았다. 담당 임원이 퇴사해 분사할 회사의 수장을 맡게 되고 특정 건물에 입주하게 될 것이란 계획 등 구체적인 내용이 포함됐다. 특히 이 과정에서 업무가 중복되는 부서 등의 구조조정이 있을 것이란 내용 등이 언급되면서 직원들이 불안감이 커졌다. 이에 대해 SK하이닉스 측은 본지에 해당 내용의 풍문은 전혀 사실이 아니다 면서 회사는 관련 내용을 검토한 적도 없다 고 재차 강조했다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시·솔리드스테이드드라이브 SSD 사업 부문을 10조3000억원에 인수하는 계약을 체결했다. 올해 말 1차로 8조192억원을 지급하고 남은 2조2912억원은 2025년 3월에 2차로 제공한다. 인텔의 SSD 낸드 단품 및 웨이퍼 사업 중국 다롄 공장 등이 인수 대상이다. 이석희 SK하이닉스 대표는 지난 3월말 정기주주총회에서 낸드를 D램 만큼 안정적인 수익 구조로 바꾸기 위해 고민해왔으며 인텔 낸드 사업부의 인수는 그 해결 방안 가운데 하나 라고 말했다. 이 사장은 이어 SK하이닉스는 낸드 모바일에 인텔은 eSSD에 강점을 가지고 있어 시너지를 극대화할 수 있다. 인수가 완료되면 D램에 이어 낸드 사업에서도 글로벌 선두권으로 도약할 것 이라고 설명했다. SK하이닉스는 올해 1월 공정거래위원회에 인텔 낸드 사업 인수와 관련한 기업결합을 신고했다. 미국은 이 기업결합을 이미 승인했고 한국 유럽연합 EU 중국 브라질 영국 싱가포르 대만 총 7개국에서 심사가 진행 중이다. 공정위는 반도체 분야 시장구조 재편에 지장이 없도록 가급적 신속하게 심사를 진행할 것 이라고 전했다. km fnnews.com 김경민 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
751	SK하이닉스 EUV 기반 D램 처음 선보여 마이크론 보다 EUV공정 기술력 2년 앞서 SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램 SK하이닉스 SK하이닉스가 극자외선 EUV 노광 공정을 적용한 차세대 D램 양산을 시작했다고 12일 밝혔다. SK하이닉스가 D램에 EUV 공정 기술을 적용한 것은 이번이 처음이다. D램 신제품은 4세대인 1a 기술이 적용된 8Gbit 기가비트 LPDDR4 4세대 이동식 디바이스용 D램 모바일 D램이다. 반도체 업계는 10나노대 D램부터 세대 별로 알파벳 기호를 붙여 호칭하고 있다. 1x 1세대 1y 2세대 1z 3세대 에 이어 1a는 4세대 기술이다. SK하이닉스가 개발한 LPDDR4 모바일 D램은 하반기부터 스마트폰 제조사들에게 공급될 예정이다. 메모리 반도체인 D램과 낸드플래시는 저장 공간을 늘리기 위해 회로 선폭을 좁히고 반도체 소자를 집적화 하는 미세 공정 기술을 고도화 해왔다. 선폭이 줄면 같은 면적 안에 더 많은 데이터를 저장할 수 있기 때문이다. 공정이 극도로 미세화되면서 반도체 기업들은 반도체 원판 웨이퍼 에 회로 패턴을 그리는 포토 공정에 EUV 장비를 잇따라 도입하고 있다. EUV란 극자외선으로 불리는 짧은 파장 13.5nm 10억분의 1미터 의 빛을 이용하는 기술이다. 파장이 짧아 불화아르곤 ArF 노광장비로는 불가능했던 7nm 이하 초미세 공정을 가능하게 하는 장비다. 업계에서는 앞으로 EUV 활용 수준이 기술 리더십의 우위를 결정짓는 중요한 요소가 될 것으로 보고 있다. 미세 공정으로 원가 경쟁력을 높이는 효과 역시 기대할 수 있다. 4세대 1a D램은 이전 세대 1z 의 같은 규격 제품보다 웨이퍼 한 장에서 얻을 수 있는 D램 수량이 약 25% 늘어났다. 올해 전 세계적으로 D램 수요가 늘어나면서 글로벌 메모리 반도체 수급에 1a D램이 큰 역할을 해줄 것으로 회사는 예측하고 있다. 이번 신제품은 LPDDR4 모바일 D램 규격의 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품 대비 전력 소비를 약 20% 줄였다. 저전력 강점을 보강함으로써 탄소 배출을 줄일 수 있어 SK하이닉스는 이 제품이 ESG 경영 관점에서 의미가 있다고 설명한다 . SK하이닉스는 이번 LPDDR4 제품에 이어 지난해 10월 세계 최초로 출시한 차세대 D램인 DDR5에도 1a 기술을 적용할 계획이다. 시점은 내년 초로 예상하고 있다. ━ 시스템반도체에 활용하던 EUV D램 도입 경쟁 본격화 . D램 공정에 EUV장비가 도입되면서 반도체 업계의 미세공정 경쟁에도 불이 붙었다. D램 시장의 절대강자인 삼성전자는 2019년 3세대 10나노급 1z D램을 가장 먼저 개발했다. 4세대 D램은 하반기 양산 예정이다. 삼성전자는 4세대 D램의 선폭을 14나노로 정확하게 공개하며 다른 기업과의 기술 차별성을 선포했다. D램 시장 3위 업체인 미국 마이크론테크놀로지도 차세대 D램 개발에 적극 나서고 있다. 지난 1월 초에는 4세대 10㎚ 1a D램을 세계 최초로 개발했다고 발표하기도 했다. 다만 회로선폭이나 실체를 공개하지 않아 업계의 반응은 시큰둥한 상황이다. 그럼에도 불구 마이크론테크놀로지는 4세대 D램 양산을 밀어 붙이고 있다. 올해 3분기 3 5월 실적발표 자리에서 2024년에는 EUV 기술을 도입해 D램을 생산한다고 밝혔다. 하지만 마이크론테크놀로지의 D램 기술력은 삼성이나 SK하이닉스에 비해 뒤쳐진다는 것이 업계의 분석이다. 불화아르곤 ArF 노광장비를 적용해 기술을 개발해 온 탓에 이제서야 EUV D램용 장비 투자에 추진하고 있다. 즉 EUV 공정에 있어서는 하이닉스보다 2년 이상 뒤처져 있는 셈이다. 한편 SK하이닉스는 이번에 EUV 공정기술의 안정성을 확보한 만큼 향후 1a D램 모든 제품을 EUV를 활용해 생산하겠다는 입장이다. 이날 SK하이닉스 1a D램 테스크포스 TF 장 조영만 부사장은 “이번 1a D램은 생산성과 원가경쟁력이 개선돼 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품”이라며 “EUV를 양산에 본격 적용함으로써 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서의 위상을 공고히 할 수 있을 것”이라고 강조했다	0
752	산업부 하이닉스가 반도체 장비 中 반출 신청하면 허가 여부 결정해야 현재로선 하이닉스도 신청 어렵고 정부도 허가 못내줘 …정부 美와 협의해야 이미지출처 로이터연합뉴스 이르면 내년으로 예상된 SK하이닉스의 중국 우시공장 내 반도체 첨단장비 도입이 미국의 대 對 중국 견제로 무산될 위기에 놓이면서 하이닉스 뿐 아니라 우리 정부 역시 곤혹스러운 상황에 처했다. 미중 갈등으로 지지부진한 매그나칩의 중국 자본 매각 건보다 훨씬 풀기 어려운 사안인 만큼 정부도 뾰족한 수를 찾기가 쉽지 않은 실정이다. 갈수록 높아지는 미국의 대중 제재 수위에 우리 기업이 희생양이 되면서 정부의 적극적인 역할을 요구하는 목소리도 높아지고 있다. 22일 정부에 따르면 하이닉스가 국내 도입한 네덜란드 ASML의 극자외선 EUV 노광장비를 향후 중국에 반출하려면 산업통상자원부의 승인을 받아야 한다. 전략물자 수출통제를 위한 국제조직인 바세나르 체제 는 EUV 장비를 수출통제품목으로 지정하고 있다. EUV 장비는 반도체 미세공정에 필수적인 장비로 네덜란드가 독점 생산 중이다. 이 장비를 수출하려면 물자가 있는 국가의 허가를 받아야 하는데 국내 도입된 장비를 반출할 경우 우리 정부 네덜란드에서 중국으로 직접 수출시 네덜란드 정부의 허가를 받아야 한다. 이에 따라 하이닉스가 국내에 있는 EUV 장비 반출을 원할 경우 산업부는 대외무역법상 전략물자수출 허가 여부를 15일 이내에 결정해야 한다. 앞서 하이닉스는 지난 2월 4조7500억원을 투자해 ASML과 5년간 EUV 장비 구매 계약을 체결했다. 이천 공장 D램 생산라인에 최근 EUV 공정을 적용한 점을 감안하면 1 3년 기술격차가 있는 우시공장에는 이르면 내년 또는 2023년 EUV 장비 도입을 계획했을 것으로 추정할 수 있다. 정부 안팎에서는 하이닉스가 국내 도입된 EUV 장비의 중국 반출 허가를 신청하기 어려울 것으로 보고 있다. 반도체는 삼성전자 하이닉스 등 우리 기업이 생산하고 있지만 반도체 생산에 필요한 장비 시장은 미국 유럽 기업이 주도한다. 미국의 반대를 무릅쓰고 우시 공장 첨단화를 추진하려다가 미국에 더 큰 보복을 당하는 사태를 우려하지 않을 수 없는 것이다. 하이닉스가 EUV 장비 중국 반출을 신청하더라도 정부가 허가를 내줄 가능성은 매우 낮다. 앞서 매그나칩도 중국 자본에 매각을 추진했지만 중국과 갈등을 겪는 미국이 제동을 걸면서 우리 정부 역시 기술유출 우려를 이유로 매각을 승인하지 않고 있다. 업계 관계자는 EUV 장비가 수출통제품목으로 지정된 상황에서 기술유출 우려 국제동향 등을 감안해서 정부가 반출 여부를 결정해야 하는데 지금과 같은 미중 갈등 국면에선 하이닉스의 신청이 들어와도 허가가 쉽지 않을 것 이라며 하이닉스 역시 반출 신청 행위 자체가 주는 시그널이 있고 향후 더 큰 피해를 일으킬 수 있기 때문에 미국의 반대 속에서 중국 반출을 추진하기는 어려울 것으로 본다 고 말했다. 우리 기업들이 미중 테크 경쟁의 희생양이 되는 사태가 발생하면서 정부의 적극적인 역할이 필요하다는 목소리가 높다. 다른 업계 관계자는 하이닉스의 EUV 장비 독점 사용 후 폐기 사용 후 네덜란드 반납 등 대안을 찾아 미국을 설득해야 한다 며 기업 독자적으로는 풀기 어려운 문제라 정부가 나서 미국과 이 문제를 협의해야 한다 고 했다	1
753	총 상금 1억5000만원 6월4일까지 접수 협력사 상생활동 수익금으로 마련 ESG경영에 박차 SK하이닉스가 사회문제 해결 스타트업 아이디어 공모전 을 개최한다. ESG 환경·사회·지배구조 경영 활동의 일환이다. SK하이닉스는 3일 자사 뉴스룸을 통해 코로나19로 침체된 사회 분위기를 일신하는 등 우리 사회가 더 나은 방향으로 나아가는 데 보탬이 되고자 이번 공모전을 개최한다 고 발표했다. 응모는 5월10일부터 6월4일까지 SK그룹의 사회적·경제적가치 포털인 DBL스퀘어 에서 할 수 있다. 최종 수상작은 8월 2일 발표할 예정이다. SK하이닉스 공모전 일정 공모 분야 응모 자격은 제한이 없다. 창의적인 아이디어만 있다면 개인 또는 4명 이내의 팀을 구성해 응모하면된다. 총 상금 1억5000만원 대상 수상자에겐 상패와 상금 1억원이 수여된다. 상금은 협력사에 반도체 분석·측정지원센터 등 핵심 인프라를 공유하면서 얻은 수익금으로 마련됐다. SK하이닉스는 반도체 아카데미 분석·측정지원센터 등 유무형 핵심 인프라를 협력사에 저렴하게 공유하고 있다. 발생한 수익을 협력사 임직원의 이공계 자녀에게 장학금으로 지원하는 등 반도체 생태계 강화 에 힘쓰고 있다	0
754	눈에 띄는 포트폴리오 여행재개 수혜 호텔신라 투자금 20% 담아볼 만 미래에셋증권 PB 반도체·中 내수 ETF는 바구니서 절대 안 뺀다 “계란을 한 바구니에 담지 말라.” 프라이빗뱅커 PB 들이 처음 자산배분 전략을 배울 때 꼭 듣는 말이다. 이번 설문에서 ‘계란을 한 바구니에 담는’ 전략으로 이색 포트폴리오를 선보인 PB가 있다. 서성혁 NH투자증권 프리미어블루 강남센터 이사다. 그는 △SK하이닉스 50% △호텔신라 20% △뱅가드 Vanguard IT ETF 20% △식스플래그엔터테인먼트 Six Flags Entertainment 10% 등 4개 종목 및 상품으로만 포트폴리오를 구성했다. 서 이사는 “계란을 여러 바구니에 담으면 깨지지 않을지는 몰라도 수익률을 올리는 데는 큰 도움이 되지 않는다고 판단했다”며 “개인 투자자 입장에서 10개에 가까운 종목과 상품에 투자하다 보면 분석이 어려워지고 관리가 제대로 되지 않는다고 생각하기 때문”이라고 설명했다. 그는 메모리반도체 슈퍼 사이클 직전이라고 판단해 SK하이닉스에 자산의 50%를 투자하라고 조언했다. 대표적 ‘코로나 피해주’인 호텔신라는 지배구조 이슈와 여행 재개의 수혜를 기대하고 20%를 투자할 만하다고 분석했다. 자산배분 전략에서도 한국 비중을 60% 미국 비중을 30%로 봤다. 해외 주식에 대한 정보가 제한된 상황에서 잘할 수 있는 분야에 집중해야 한다는 이유였다. 그럼에도 세계 최대 놀이공원 식스플래그 SIX 에 10% 비중을 할애한 이유는 국내에 테마파크 테마를 대체할 만한 종목이 없기 때문이다. 정보 접근성이 제한된 해외 주식에 대해서는 자신이 추구하는 테마에 맞는 ETF로 대응할 것을 추천했다. 뱅가드 IT ETF가 대표적이다. 정상윤 미래에셋증권 명일동 WM 지점장은 바구니에서 절대 빼지 않는 종목과 ETF를 공개했다. 반도체 중국 내수 및 바이오 미국 대형 플랫폼 기업 친환경 전기차 ETF 등이 여기에 포함된다. 정 지점장은 “이들 종목과 ETF는 2015년 이후 포트폴리오에서 한 번도 팔지 않았다”며 “투자한 기업이 향후 세상을 바꿀 수 있는 산업이라면 장기 투자해야 한다”고 말했다	0
755	종합 모건스탠리 SK하이닉스 투자의견 하향에 목표가 49% 하향… 골드만삭스는 韓반도체 긍정평가 유지 서울 뉴스1 삼성전자가 차세대 8나노 RF Radio Frequency 공정 기술 을 개발하고 5G 이동통신용 반도체 파운드리 서비스 강화에 나선다고 9일 밝혔다. 삼성전자는 8나노 RF 파운드리로 멀티 채널 멀티 안테나를 지원하는 5G 통신용 RF 칩을 원칩 솔루션으로 제공해 서브 6GHz부터 밀리미터파 mmWave 까지 5G 통신 반도체 시장을 적극 공략할 계획이다. 사진은 삼성전자 화성캠퍼스 파운드리 공장 전경. 삼성전자 제공 2021.6.9 뉴스1 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 증시 대표주자이자 글로벌 선두권 반도체 종목에 대해 국내외 IB 투자은행 들의 평가가 극명하게 엇갈리고 있다. 특히 SK하이닉스 목표가는 글로벌 IB 사이에서도 두 배 이상 차이가 벌어질 만큼 전망이 엇갈린다. 12일 금융투자업계에 따르면 이날 삼성전자는 전일 대비 1.91% 내린 7만7000원으로 마감했다. 이달 4일 8만2900원을 기록한 후 약세를 이어가며 6거래일만에 7.18% 내린 것이다. SK하이닉스의 낙폭은 더 크다. 이날도 SK하이닉스는 4.74% 내리며 최근 6거래일 연속 하락세를 이어갔고 이 기간 낙폭은 16.94%에 달한다. 모건스탠리는 최근 메모리 겨울이 오고 있다 는 제목의 반도체 업종 분석 보고서를 통해 SK하이닉스의 투자의견을 종전 비중확대 에서 비중축소 로 하향조정하고 목표가 역시 종전 15만6000원에서 8만원으로 절반 수준으로 후려쳤다. 삼성전자의 투자의견은 종전대로 비중확대 로 유지됐으나 목표가는 종전 9만8000원에서 8만9000원으로 하향조정됐다. 삼성전자 SK하이닉스는 올 2분기 시장 기대치를 웃도는 실적을 발표했음에도 불구하고 최근 주가 흐름이 부정적이라는 데 공통점이 있다. 그 배경에는 지금과 같은 실적 호조세의 지속 가능성에 대한 의구심이 자리잡고 있다. 그 내리막이 언제 어떤 양상으로 나타날 것인지에 투자자들이 불안감을 느끼는 것이다. 이같은 상황에 모건스탠리가 찬물을 끼얹었다. 모건스탠리는 DRAM 사이클 호황이 올해 중에는 지속되겠으나 올 4분기를 정점으로 꺾일 것으로 예상했다. 수요처의 재고축적이 충분히 진행되는 등 글로벌 메모리 반도체 공급부족 상황이 완화되면서 가격상승세가 꺾일 것이라는 이유에서다. 모건스탠리는 메모리 반도체 업종에 매겨진 현재 밸류에이션이 더 이상 매력적이지 않은 데다 주가 하락시 매수하는 전략도 당분간 통하지 않을 것으로 봤다. 국내 증권사에서도 반도체 업황에 대한 우려가 제기된다. 김경민 하나금융투자 연구원은 이날 SK하이닉스의 목표가를 종전 16만5000원에서 13만원으로 21% 하향조정했다. DRAM 평균 가격이 올 4분기와 내년 1분기에 각각 5% 10% 하락한 후 내년 2 3 4분기에 반등하지 않고 유지된다고 가정한 데 따른 것이다. 김 연구원은 PC DRAM 현물가격 하락이 서버 DRAM 가격 하락을 초래할 수 있다며 SK하이닉스의 이익 전망치도 그만큼 낮춰 잡았다. 이같은 보수적인 전망이 우세한 것은 결코 아니다. 골드만삭스는 이날 반도체 업종 분석 보고서를 통해 한국 반도체 업종에 대한 긍정적 시각을 유지한다고 밝혔다. PC DRAM 현물가격 하락세가 DRAM 가격 상승세의 둔화를 초래할 수는 있지만 서버 쪽 DRAM 수요가 이를 극복하고도 남을 만큼 견조하다는 게 골드만삭스 전망의 근거다. 골드만삭스는 전체 메모리 수요에서 PC 부문이 차지하는 비중이 15%임에 비해 서버 쪽 비중은 30%에 이른다 며 PC DRAM 가격이 올 4분기 하락하더라도 서버 DRAM 수요 증가에 따른 긍정적 영향이 PC 쪽 부정적 영향보다 클 가능성이 있다 고 내다봤다. 골드만삭스는 반도체 수요처 재고증가 흐름에 대해서도 상반된 전망을 내놨다. 모건스탠리는 고객사 재고 증가→ 가격상승 흐름 둔화→ 반도체 제조사 이익률 저하 를 전망했지만 이같은 연결고리가 잘못됐다는 지적이다. 골드만삭스는 모바일·서버 부문의 강한 계절적 수요 제한된 공급 등에 의해 모바일·서버 쪽 재고 수준은 올 하반기를 지나며 낮아질 것 이라며 SK하이닉스 삼성전자와 같은 공급업체의 DRAM 재고는 1주일 미만 정도에 불과해 과거 심각한 메모리 가격조정이 있었을 때보다도 더 낮은 수준 이라고 설명했다. SK하이닉스가 개발한 2세대 10나노급 1y DDR5 D램 이재윤 유안타증권 연구원도 이날 반도체 업종 보고서에서 주요 메모리 제조사들 삼성전자 SK하이닉스 마이크론 이 보유하고 있는 재고가 1주 미만으로 거의 없는 데다 생산 병목현상도 심화되고 있다 며 가격 급락 또는 다운사이클 침체 장기화로 이어질 가능성은 낮다 고 했다. 모건스탠리 하나금융투자의 보수적 전망과 맥락을 달리하는 부분이다. 이 연구원은 또 즉 2018년 4분기에서 2019년 1분기로 이어진 깊고 긴 가격 조정 이 재현되기는 힘들다 며 올 4분기부터 내년 2분기까지 모멘텀 둔화 과정을 거쳐 늦어도 내년 3분기에는 재차 반등할 것 이라고 봤다	1
756	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 올해 3·4분기 연결 기준 매출액과 영업이익이 각각 전년 동기 대비 45.2% 220.4% 증가한 11조8053억원 4조1718억원을 기록했다고 26일 잠정 공시했다. 같은 기간 순이익은 지난해 3·4분기보다 205.7% 늘어난 3조3153억원이었다. 앞서 금융정보업체 에프앤가이드는 SK하이닉스의 3·4분기 매출액 및 영업이익 컨센서스 시장 전망치 를 각각 11조8143억원 4조416억원으로 집계한 바 있다	1
757	SK하이닉스 노사가 지난 7 8일에 걸쳐 임금 협상 잠정 합의안을 도출했다. 노사는 기술 사무직과 생산직 모두 기본급 평균 8.07% 인상안에 대해 공감대를 이뤘다. 이 같은 합의안이 최종 타결되면 SK하이닉스 대졸 기술사무직 신입 직원의 초임 연봉은 초과이익분배금 PS 등을 빼고도 5000만원을 넘어선다. 9일 반도체 업계에 따르면 SK하이닉스 노사는 전일 밤까지 생산직 기술 사무직 등 전 직군의 2021년 임금 협상 잠정 합의를 이뤘다. SK하이닉스와 한국노동조합총연맹 한국노총 산하 이천·청주사업장 전임직 생산직 노조는 지난 7일 합의안을 도출했다. 사측과 전국민주노동조합총연맹 민주노총 산하 기술사무직 노조 교섭은 8일 밤께 마무리됐다. 노사 합의안을 보면 우선 기술사무직의 경우 기본급 인상률은 평균 8.07%로 잠정 결정됐다. 이를 반영하면 올해 1월 입사한 대졸 신입 사원의 연봉은 5040만원이 된다. 여기에 임금단체교섭 타결 격려금 250만원 생산격려금 PI 510만원 기본급의 200% 복지포인트 160만원이 지급된다. 사측은 또 PS 1000% 지급 조건으로 지난해보다 높은 실적 달성을 제시한 것으로 알려졌다. 지난해 SK하이닉스는 매출 31조9004억원 영업이익 5조126억원을 거둬들였다. PS는 전년도 실적을 기준으로 이듬해 초 지급된다. 한편 생산직 역시 기본급 평균 8.07% 인상에 합의했다. 기본급과 고정급에 포함되는 각종 수당 PI를 더하면 약 500만원 정도 연봉 인상효과가 발생하는 것으로 알려졌다. SK하이닉스 관계자는 대개 임금 협상은 매년 하반기에 합의를 이루지 만 올해는 노사가 속전속결로 상반기 합의안을 도출했다 며 인재가 가장 중요한 자원이라는 판단에 따라 회사가 예년 대비 파격적인 임금 인상에 적극 호응했다 고 설명했다. SK하이닉스 노조는 조만간 잠정 합의안에 대한 찬반 투표를 거쳐 최종 타결 여부를 결정할 방침이다	1
758	서울경제 올해 6월부터 세계 최대 규모의 반도체 공장 펩 으로 알려진 SK하이닉스의 M16가 가동되면서 차세대 D램 생산 활성화 기대감이 커지고 있는 이천지역으로 아파트 수요가 높아질 전망이다. 현재 이천지역에는 SK하이닉스를 비롯해 신세계푸드 SK실트론 팔도 오비맥주 하이트진로 등 대기업 및 중견기업 19개 중소기업 1 128개 약 4만5 000여 명의 종사자가 상주해 있어 올해 이천에서 분양을 앞둔 직주근접 아파트로의 관심으 더욱 집중될 분위기다. 대기업을 비롯한 다수 중소기업의 이전이 활발한 이천은 10월 모델하우스 오픈을 앞둔 ‘이안 퍼스티엄 이천부발’의 미래 가치를 높이는 요소다. ‘이안 퍼스티엄 이천부발’은 경기도 이천시 부발읍 신원리 일원에 조성된다. 아파트는 지하 1층부터 지상 최고15층까지 총 419세대 규모에 75㎡ A·B·C타입 84㎡A·B타입 등의 전용면적 구성을 갖춘 가운데 평당 900만 원대에 착한가격으로 분양을 시작한다. 2023년 10월 입주예정이다. 이천은 비규제지역에 해당해 1순위 청약 자격이 용이하며 추첨제 비율이 높아 유주택자 및 가점 낮은 청약자들의 당첨 확률이 높고 전매 제한이 6개월에 불과해 재당첨 제한을 적용 받지 않는 장점이 있다 직주근접 아파트인 이안 퍼스티엄 이천부발은 수요 높은 중소형 평형대 아파트인 데다 강남까지 50분 내에 이동이 가능한 경강선 중부내륙선 예정 평택부발선 예정 의트리플역세권 입지도 갖췄다. 경강선 개통 이슈 덕분에 강남까지 47분 만에 도달할 수 있어 서울 도심 접근성이 탁월하다. 부발IC 성남 장호원간 자동차전용도로 부발역과 인접해 있으며 새로 확장 공사한 죽당천 재방도로를 이용시 부발역까지 10분 이내 진입이 가능해 고속도로 및 자동차전용도로 등 우수한 광역교통망을 갖춘 아파트 단지로 이름을 알리고 있다. 단지 인근에 이천 양평을 잇는 수도권제2순환고속도로가 착공도 호재다. 당 고속도로는 19.37km 구간으로 총 9 983억 원 규모의 사업비가 투입되며 7년 간 공사를 거쳐 2026년 하반기에 개통한다. 내년 상반기에는 수도권제2순환고속도로 이천 오산 구간의 개통이 예정돼 있어 뛰어난 교통환경을 자랑하고 있다. 국토교통부는 수도권제2순환고속도로 이천 양평 구간 공사를 3개월 앞당겨 8월 착공한다고 발표한 바 있다. 평면 특화 설계로 주거쾌적성을 높일 예정이다. 4베이 판상형과 이면개방형 타워형의 조화로운 구조설계로 모든 세대에 뛰어난 일조권과 통풍성을 확보 최적의 단지배치를 선보이고 있다. 서재 드레스룸 창고 등 입주민 취향에 따라 다양하게 활용 가능한 알파룸 설계도 돋보인다. 또한 산책과 휴식을 통해 힐링 라이프를 누릴 수 있는 중앙광장 탁 트인 조망권 일부세대） 단지 앞 어린이공원 죽당천 등이 인근에 자리해 언제나 쾌적한 생활을 누릴 수 있다	1
759	노종원 사장 “다수 고객사와 긴밀 협업···DDR5 리더십 키우겠다” 클라우드 데이터센터·고성능 서버 등이 주 고객될 전망 SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스 000660 가 D램 단일 칩 기준 업계 최대 용량인 24기가비트 Gb DDR5 제품 샘플을 출하했다. 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 SK하이닉스는 이로써 1년 2개월만에 최대 용량 제품을 선보이는 성과를 올렸다. 15일 SK하이닉스에 따르면 이번 신제품 24Gb DDR5에는 극자외선 EUV 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다. 또한 기존 제품 대비 전력 소모를 약 25% 줄이고 생산효율을 개선해 제조과정에서도 에너지 투입량을 줄였다. 지금까지 나온 DDR D램은 주로 8기가바이트 GB 16GB 용량이 보급되고 있으며 최대 용량은 16GB였다. 모듈로는 32GB 64GB가 시장의 다수를 차지하고 있다. 그러나 이제 SK하이닉스 신제품이 보급될 경우 단일 칩으로 24GB를 충족하기에 48GB 96GB 모듈까지 구현 가능하다. SK하이닉스는 이번 신제품을 고성능·고용량·저전력 DDR5가 필요한 클라우드 데이터 센터를 중심으로 공급하며 시장을 확대해 나간다는 방침이다. 또한 인공지능 AI 과 빅데이터 처리 메타버스 구현을 처리하는 고성능 서버 등도 주요 고객이 될 것으로 전망했다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 “24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스를 하는 다수 고객사와 긴밀히 협업을 진행하고 있다”며 “앞으로도 진화된 기술을 통한 제품 개발로 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다”고 말했다	1
760	2018년 4분기부터 적자행진 데이터센터發 수요 확대되며 올 1 2분기 적자폭 축소한후 3분기 흑자전환 가능성 높아 176단 4D 개발로 효율성 높여 인텔 인수완료땐 경쟁력 점프 SK하이닉스의 낸드플래시 사업 흑자전환 이 가시권에 들어왔다. 하반기 낸드플래시 가격 상승에 속도가 붙을 것으로 전망되는 상황에서 SK하이닉스가 생산효율을 높이기 위해 공격적인 기술개발에 나서고 있기 때문이다. 흑자전환 시점도 당초 예상보다 빨라질 것이란 분석이 제기된다. 낸드플래시 사업에 탄력이 붙으면서 현재 진행 중인 인텔 낸드플래시 사업부 인수 효과에 대한 기대감도 커지는 분위기다. 7일 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 지난해 4분기 SK하이닉스의 낸드플래시 매출은 16억3880만달러 약 1조8420억원 로 11.6%의 점유율을 기록했다. 이는 글로벌 낸드플래시 시장 4위에 해당하는 수치다. 지난해 4분기 낸드플래시 시장 전체 규모는 직전 분기 대비 2.9% 줄어든 140억9900만달러 약 15조9000억원 였다. 비트 단위로 환산한 출하량은 전 분기보다 9% 가까이 증가했지만 평균판매단가 ASP 가 약 9% 하락하며 매출이 감소했기 때문이다. 트렌드포스는 서버·데이터센터 고객들이 지난해 3분기부터 재고 축소에 나서면서 수요가 감소했고 낸드플래시의 가격 하락으로 이어졌다 고 분석했다. 1분기 역시 낸드플래시 시장의 전통적인 비수기지만 SK하이닉스 낸드플래시 사업의 턴어라운드 기대감은 점차 커지고 있다. 트렌드포스는 1분기까지 공급 과잉이 지속돼 낸드플래시 시장 매출이 감소하지만 2분기부터는 데이터센터 수요가 확대되면서 가격이 반등세로 돌아설 것으로 전망하고 있다. 이에 따라 SK하이닉스가 이르면 오는 3분기부터 낸드플래시 사업에서 흑자전환을 달성할 것이라는 기대감도 커지고 있다. SK하이닉스는 2018년 4분기 이후 작년 4분기까지 무려 9분기 연속 낸드플래시 사업에서 적자를 기록했다. 당초 반도체업계와 증권가에선 SK하이닉스 낸드플래시 사업이 빨라야 올해 말 흑자전환을 이룰 것이라고 전망해 왔다. 그러나 최근에는 그 시점을 3분기까지 앞당겨 보는 시각이 힘을 얻고 있다. SK하이닉스가 낸드플래시 분야에서 적극적인 기술개발에 나서고 있다는 점도 기대감을 높이는 요인이다. SK하이닉스는 지난해 12월 세계에서 두 번째로 176단 4D 낸드플래시 개발에 성공했다. 이를 통해 SK하이닉스는 업계 최고 수준의 웨이퍼당 생산 칩 수를 확보했다. 낸드플래시는 웨이퍼에 데이터를 저장하는 셀을 쌓아올리는 방식으로 제작되는데 이 셀을 높이 올릴수록 웨이퍼 한 장에서 뽑아낼 수 있는 칩이 늘어나 생산효율도 높아진다. SK하이닉스 측은 이전 세대보다 35% 이상 생산효율이 늘어날 것으로 평가하고 있다. 특히 이 같은 흑자전환 전망은 인텔 낸드플래시 사업부 인수가 진행 중인 상황에서 나온 것이라 더욱 의미가 크다. SK하이닉스는 올해 말 낸드플래시 사업부 인수를 위한 1차 거래를 완료하고 2025년 인수를 마무리할 계획이다. SK하이닉스가 인수하기로 한 인텔 낸드플래시 사업부문은 지난해 4분기 기준 8.6%의 시장점유율을 기록하고 있다. SK하이닉스가 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 마치면 글로벌 낸드플래시 시장 점유율 순위가 2위로 급상승한다. 또 인텔 낸드플래시 사업부 인수는 단순 점유율 확대뿐 아니라 인텔이 보유하고 있는 솔루션 개발과 엔지니어링 역량 확보로 이어질 것으로 보인다. 인텔은 저장장치인 eSSD 기업용 솔리드스테이트드라이브 분야에서 업계 선두의 기술력을 보유하고 있는 것으로 평가받는다. SSD는 복수의 낸드플래시를 붙여 제조하는 저장장치로 낸드플래시를 SSD 제품으로 개발하기 위해서는 솔루션 기술력 확보가 핵심이다	0
761	서울경제 SK하이닉스가 올 하반기 차세대 D램으로 불리는 메모리반도체 DDR5 양산 계획을 밝히면서 관련주들이 강세를 보이고 있다. 27일 오전 10시 20분 기준 DDR5 메모리 기판 제조업체 심텍 222800 은 전 거래일보다 5.01% 오른 2만 6 200원에 거래되고 있다. D램 테스트장비 제조 기업 디아이 003160 는 전일 대비 3.36% 오른 9 230원을 기록 중이다. 이밖에 티에스이 131290 1.90% ISC 095340 3.68% 등도 동반 강세를 나타내고 있다. 이날 SK하이닉스는 2021년 2분기 실적 발표 컨퍼런스콜에서 “극자외선 EUV 장비를 사용해 만드는 4세대 D램 제품은 모바일향 수요 대응을 위해 생산을 시작했다”며 “DDR5 제품도 하반기 다량 생산을 시작할 것”이라고 말했다. DDR5는 차세대 D램으로 거론되는 메모리 반도체로 DDR4에 비해 속도·전력소모 등의 면에서 2배가량 개선된 성능을 갖췄다는 평가를 받는다. SK하이닉스는 지난해 10월 세계 최초로 DDR5 제품을 선보인 바 있다	0
762	SK하이닉스가 제1회 사회문제 해결 스타트업 아이디어 공모전 을 개최한다고 3일 밝혔다. ESG 환경·사회·지배구조 경영 활동의 일환으로 사회문제 해결에 기여할 수 있는 아이디어를 발굴하기 위해서다. 공모 분야와 응모 자격엔 제한이 없다. 사회 문제를 해결하면서 제품화·사업화의 가능성이 있는 창의적인 아이디어만 있으면 개인 또는 4명 이내의 팀을 구성해 응모할 수 있다. 총 상금은 1억5000만원이며 대상 수상자에겐 상패와 상금 1억원이 수여된다. 최우수상은 3000만원 우수상은 1000만원 장려상은 500만원의 상금이 각각 수여된다. 상금은 협력사에 반도체 분석·측정지원센터 등 핵심 인프라를 공유하면서 얻은 수익금으로 마련됐다. SK하이닉스는 반도체 아카데미 분석·측정지원센터 등 유무형 핵심 인프라를 협력사에 저렴하게 공유하고 있다. 발생한 수익을 협력사 임직원의 이공계 자녀에게 장학금으로 지원하는 등 반도체 생태계 강화 에도 힘쓰고 있다. 응모는 오는 10일부터 다음달 4일까지 SK그룹의 사회적·경제적가치 포털인 DBL스퀘어 에서 할 수 있다. 최종 수상작은 8월 2일 발표할 예정이다. 김윤욱 SK하이닉스 지속경영 담당은 도전정신과 패기 넘치는 청년 인재들과 스타트업의 많은 지원을 기대한다 며 SK하이닉스와 협력을 모색할 수 있는 아이디어가 축적되면 스타트업의 경쟁력을 높일 수 있을 뿐 아니라 반도체 생태계 전반의 동반성장으로 이어질 수 있을 것 이라고 말했다	1
763	. SK하이닉스 제공 뉴스1 12일 SK하이닉스가 전날 6% 하락에 이어 또 한번 하락 출발했다. 이날 오전 9시10분 현재 SK하이닉스는 전날보다 2.37% 2500원 내린 10만3000원에 거래되고 있다. 장중 10만1500원 3.79% 까지 떨어지면서 10만원 붕괴도 가시권에 들어왔다. 지난 5일 이후 6거래일 연속 하락 추세다. 올해 들어 가장 낮은 주가로 지난 3월 고점 대비 하락률은 30%를 넘는다. 현재 시가총액은 약 74조6000억원 수준으로 코스피 3위 네이버와의 차이는 2조원 안쪽으로 좁혀졌다. 올해 초부터 상승세였던 D램 가격이 4분기부터 하락세에 접어든다는 전망이 나온 것이 투자 심리에 악영향을 미치는 것으로 해석된다. 앞서 시장조사업체 트렌드포스는 올해 4분기 PC용 D램 고정거래가격이 3분기보다 최대 5%가량 하락할 것으로 전망했다. SK하이닉스 입장에서 D램 가격 하락은 악재로 작용한다. 김경민 하나금융투자 연구원은 메모리 반도체 업종에 대한 관심이 낮아져 연말 전까지 전고점 회복 수준의 유의미한 반등은 힘들 것이라며 주가가 공포감을 반영해 단기간에 급락했기 때문에 추가적으로 하락할 가능성은 제한적 이라고 밝혔다. 이재윤 유안타증권 연구원은 주가 락바텀 최저점 바닥 에 대한 고민이 요구되는 시점으로 직전 다운사이클 저점 PBR 주가순자산비율 이 1배였다는 점을 감안할 때 이번 사이클에서의 저점은 1.1 1.2배로 예상한다 며 메모리 반도체 산업 독과점 이후 10년간 다운사이클에서 저점 마진율이 높아지고 있어 올해 BPS 주당순자산가치 기준 PBR 1.1 1.2배는 9만 9만5000원 이라고 했다	0
764	유안타증권 보고서 삼성전자 SK하이닉스 전일 주가 2.1% 6.2% 메모리 가격 하락과 전방산업 수요 위축 우려 영향 재고 적고 생산 병목현상 심화…가격조정 장기화 가능성↓ 이데일리 이은정 기자 유안타증권은 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 등 반도체 업종의 주가가 메모리 반도체 가격 불확실성에 급락했지만 현재의 낮은 재고 수준에서는 다운사이클 장기화로 이어질 가능성은 낮다고 전망했다. 다만 SK하이닉스는 주가 락바텀 진바닥 에 대한 고민이 요구된다며 목표주가를 15만7000원에서 13만원으로 17.2% 내려 잡았다. 12일 마켓포인트에 따르면 삼성전자는 전일 11일 2.1% 내린 7만8500원에 거래를 마감했다. 이달 3일 8만원선에 복귀한 이후 7거래일 만에 7만원대로 내려 앉은 것이다. 이날 SK하이닉스는 무려 6.2%가 빠지며 연저점인 10만5500원에 거래를 마쳤다. 이재윤 유안타증권 연구원은 “비메모리 반도체 공급 부족에 따른 전방산업 세트 생산 차질이 지속될 경우 메모리반도체의 일시적 수요 공백으로 이어질 수 있다”며 “최근 이러한 이슈로 메모리 고객사들의 구매 움직임이 다소 소극적으로 전환되고 있으며 이에 따라 올 4분기 반도체 가격 전망에 불확실성이 커지고 있다”고 말했다. 다만 낮은 재고 수준에 가격 조정이 장기화되진 않을 것으로 전망했다. 주요 메모리 제조사인 삼성전자 SK하이닉스 마이크론이 보유 중인 재고가 1주 미만으로 거의 없고 생산 보틀넥 병목현상 도 심화되고 있다는 설명이다. 이 연구원은 “2018년 4분기에서 2019년 4분기 때와 같은 ‘깊고 긴 가격 조정’이 재현되기는 힘들다고 판단한다”며 “올 4분기에서 내년 2분기 모멘텀 둔화 과정을 거쳐 늦어도 내년 3분기부터는 재차 반등할 것”이라고 설명했다. 또 8인치를 중심으로 한 파운드리 판가 인상은 내년 공급 부족에 따라 지속될 것으로 봤다. 웨어러블 사물인터넷 IoT 과 같은 신규 수요 증가가 8인치 공급 부족을 견인하고 있기 때문에 장기 호황 전망에 대한 가시성이 높다는 판단이다. 12인치 파운드리 공급 부족은 내년 상반기부터 점진적으로 완화될 것으로 분석했다. 이 연구원은 “보도에 따르면 TSMC가 28nm 공정 파운드리 판가를 동결시켰고 파운드리 판가 인상 사이클이 올해 안에 일단락된 것으로 해석됐다”며 “12인치에서 생산되는 28nm공정은 어느 정도 공급 부족이 해소되고 있는 것으로 파악되나 극자외선 EUV 선단공정은 여전히 극심한 공급 부족 국면이다. 올해 TSMC가 대규모 캐펙스를 집행하고 있는데 이는 내년 상반기부터 공급에 반영될 것”이라고 짚었다. 아울러 반도체 대장주인 삼성전자에 대해서는 3분기 파운드리 실적 모멘텀이 본격화 올해 소멸됐던 파운드리 사업 가치 기대감이 재차 부각될 것으로 봤다. 폴더블폰 대중화에 따른 IT·모바일 IM 과 디스플레이패널 DP 사업의 글로벌 리더십 강화가 주가 방어 요인으로 함께 꼽았다. SK하이닉스는 주가의 락바텀 진바닥 에 대한 고민이 요구되는 시점으로 봤다. 이 연구원은 “직전 다운사이클에서의 저점 주가순자산비율 PBR 이 1.0배였다는 점을 감아나면 이번 저점 PBR은 1.1 1.2배로 예상한다”며 “메모리반도체 산업 독과점 이후 10년간 다운사이클에서의 저점 마진율이 높아지고 있어 다운사이클에서의 저점 멀티플도 높아질 것을 예상한다. 올해 주당순자산가치 BPS 기준 PBR 1.1 1.2배는 9만원 9만5000원으로 계산한 것”이라고 말했다. 이에 삼성전자의 목표주가는 기존 10만7000원에서 10만8000원으로 0.9% 올렸고 SK하이닉스의 목표주가는 13만원으로 기존 15만7000원 대비 17.2% 내려 잡았다. 양사에 대한 투자의견은 ‘매수’ BUY 를 유지했다. 반도체 소부장 업종의 경우 메모리반도체 업체들의 단위당 캐펙스가 지속적으로 늘어나는 점을 긍정적으로 봤다. 이에 원익QnC 074600 를 톱픽으로 제시했고 내년 DDR5 도입에 따른 실적 개선이 기대되는 심텍 222800 과 대덕전자 353200 의 주가 모멘텀을 기대했다. 8인치 파운드리 공급 부족 수혜주인 DB하이텍 000990 도 중소형주 톱픽으로 제시했다	0
765	ASUS 게이밍 스마트폰 RO5 에 공급 SK하이닉스가 양산하는 18GB LPDDR5 모바일 D램 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 업계 최대 용량인 18GB LPDDR5 모바일 D램을 양산한다고 8일 밝혔다. 이 제품은 최고 사양 스마트폰에 장착돼 고해상도 게임과 동영상을 재생하는 데 최적의 환경을 지원한다. SK하이닉스 관계자는 향후 초고성능 카메라 애플리케이션 인공지능 AI 등 최신 기술로 적용 범위가 계속 넓어질 것 이라며 기존 16GB 제품보다 용량이 커지면서 데이터 일시 저장 공간이 확대돼 처리 속도와 영상 품질이 대폭 개선될 것 이라고 설명했다. 이번에 양산하는 제품은 기존 스마트폰에 탑재된 모바일 D램보다 약 20% 빨라진 6400Mb s 속도로 동작한다. 6400Mb s는 풀HD급 영화 5GB 10편을 1초 만에 처리할 수 있는 속도다. SK하이닉스는 이 제품을 글로벌 정보기술 IT 기업인 에이수스 ASUS 에서 출시 예정인 게이밍 스마트폰인 RO 5 에 공급하면서 양산을 본격화한다. 시장조사기관인 옴디아는 현재 모바일 D램 전체 시장의 약 10%를 차지하는 LPDDR5 D램 수요가 2023년에는 50%를 넘어설 것으로 전망했다. km fnnews.com 김경민 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
766	아시아경제 배경환 기자 에이디테크놀로지는 SK하이닉스와 279억5114만2540원 규모의 메모리 컨트롤러 IC 공급계약을 체결했다고 21일 공시했다	1
767	사진 연합뉴스 뉴욕증시에서 기술주 중심의 나스닥이 급락한 영향으로 17일 장 초반 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체 관련 기업들의 주가가 약세를 보이고 있다. 이날 오전 9시9분 현재 삼성전자는 전일 대비 600원 0.77% 내린 7만7200원에 SK하이닉스는 1000원 0.81% 빠진 12만3000원에 각각 거래되고 있다. 코스피 전기·전자 업종 지수도 259.84포인트 0.87% 하락한 2만9569.64를 기록 중이다. 주요 업종 중 섬유·의복 1.01% 에 이어 두 번째로 큰 폭으로 내리고 있다. 간밤 뉴욕증시에서 나스닥지수가 전일 대비 2.47% 급락한 영향으로 보인다. 지난 15일 현지시간 발표된 미 연방공개시장위원회 FOMC 정례회의 결과는 시장의 예상에서 크게 벗어나지 않았다는 안도감에 증시가 큰 충격을 받지 않았지만 간밤 유럽중앙은행 ECB 와 영란은행 BOE 의 통화정책회의에서도 긴축적인 태도가 나타나자 금리 인상에 취약한 성장 기대감이 큰 종목들이 충격을 받았다. 반도체 기업들은 전방산업에 위치한 대형 기술기업의 주가 흐름에 영향을 받는다	1
768	SK하이닉스 신임 사장으로 발탁된 노종원 사장. 사진 제공 SK하이닉스 SK하이닉스 2022년도 임원 인사에서 사장으로 발탁된 곽노정 사장. 사진 제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스가 2022년 조직개편 및 임원인사에서 곽노정·노종원 부사장을 신임 사장으로 선임했다고 22일 밝혔다. 특히 노 사장은 1975년생으로 46세 나이로 사장으로 발탁돼 과감한 세대 교체를 시도했다는 평가가 나온다. CEO인 이석희 사장은 유임한다. SK하이닉스는 임원 인사와 함께 조직 개편에서 CEO 산하 안전개발제조총괄 과 사업총괄 조직을 신설한다고 밝혔다. 안전개발제조총괄은 전사 안전 보건에 대한 책임과 권한을 강화하는 차원에서 기존 개발제조총괄의 역할이 확대된 조직이다. 제조 기술 담당이었던 곽 사장으로 승진해 이 조직을 맡는다. 또 사업총괄 조직은 글로벌 비즈니스와 함께 미래성장 전략과 실행을 주도한다. 노종원 사장이 승진해 이 조직을 이끌게 된다. 회사의 ‘인사이드 아메리카’ 전략을 실행해 나갈 ‘미주사업’ 조직도 신설됐다. 이석희 CEO가 이 조직의 장을 겸직한다. 미주사업 산하에는 ‘미주R D’ 조직이 함께 만들어진다. SK하이닉스는 미주 신설조직을 통해 낸드사업의 글로벌 경쟁력을 강화하고 세계 유수의 ICT 기업들과 파트너십을 만들어 간다는 계획이다. 또 ‘기업문화 업그레이드 태스크포스 TF ’가 신설된다. 곽 사장이 이 조직의 장을 겸직한다. SK하이닉스는 이번 임원인사에서 우수 인력의 조기 육성을 위한 과감한 세대교체를 추진했다. 회사는 이번 신규임원 인사에서 최초의 전임직 출신 임원으로 손수용 담당을 배출했고 역량을 갖춘 여성 임원으로 신승아 담당을 MZ세대 우수리더로 82년생 이재서 담당 등을 발탁했다. 박정호 SK하이닉스 부회장은 “세계 최고 수준의 반도체 기술기업으로서 글로벌 ICT 기업들과 함께 세상의 변화를 만들어 나갈 것”이라고 말했다	1
769	코스피 지수가 전 거래일 대비 9.63포인트 0.30% 상승한 3171.91에 장을 시작한 21일 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸에서 딜러들이 업무를 보고 있다. 이날 원달러 환율은 전거래일보다 4.0원 내린 1128.0원에 거래를 시작했다. 강진형 기자aymsdream 아시아경제 황준호 기자 24일 코스피는 혼조세를 보이고 있다. 개인의 순매수가 이어지고 있지만 외국인과 기관의 순매도세가 이어지면서 등락을 거듭하고 있다. 코스피는 이날 10시29분 현재 0.12% 3.86 하락한 3152.56을 가리키고 있다. 개인이 894억원을 순매수하고 있는 가운데 외인과 기관이 각각 328억원 480억원을 순매도하고 있다. 업종 별로는 전기가스 업이 2.65% 상승 중이다. 통신업 섬유의복 등도 1% 정도 오름 폭을 지키고 있다. 운수장비 건설업 금융업 음식료업도 소폭이지만 상승세를 나타내고 있다. 시가총액 상위 종목 중에서는 삼성전자가 0.37% 내려간 7만9800원을 기록하고 있다. SK하이닉스도 1.63% 하락한 12만500원을 NAVER도 1.25% 떨어진 35만5000원을 나타내고 있다. 코스닥은 이 시각 현재 9.32 0.97% 내려간 956.31을 나타내고 있다. 개인이 235억원을 순매수 중인 가운데 외인과 기관이 각각 11억원 184억원 순매도 하고 있다. 업종 별로는 운송부품 오락 인터넷 등의 업종이 상승세를 타고 있지만 나머지 업종은 모두 하락세를 나타내고 있다. 시총 상위 종목 중에서는 SK머티리얼즈가 2.41% 떨어진 32만4000원을 기록하고 있다. 반면 에이치엘비는 2.95% 올라간 3만3200원을 기록하고 있다	0
770	메모리반도체 업황을 두고 고점론이 제기된 가운데 SK하이닉스 경영진이 최근 한달새 잇따라 자사주를 사들인 것으로 나타났다. 하반기 업황에 대한 우려가 고개를 들지만 업계에서는 지나친 기우라는 얘기가 나온다. 4일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 최근 한달 동안 김동섭 대외협력총괄 사장을 비롯해 SK하이닉스 임원 10명이 자사주 총 9801주를 매입했다. 자사주를 매입한 임원은 장혁준 재무담당 1000주 안현 솔루션개발 담당 1001주 오종훈 GSM담당 1000주 등 핵심 경영진이다. 일반적으로 경영진의 자사주 매수는 실적 기대감이나 책임경영 의지로 해석된다. SK하이닉스 경영진의 지난달 자사주 매입을 두고도 책임경영 의지와 함께 올 하반기 이후 업황 기대감이 반영된 것이 아니겠냐는 해석이 나온다. 업계에서는 SK하이닉스가 올 2분기 10조원에 달하는 매출을 기록한 것으로 본다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 SK하이닉스는 올 2분기 매출 9조8103억원 영업이익 2조6818억원을 거둔 것으로 추산된다. 올 1분기와 견주면 영업이익만 해도 2배 안팎으로 늘었다는 분석이다. 3분기 실적 전망은 더 밝다. 영업이익이 4조원대까지 늘어날 것이라는 관측이 나온다. 오는 7일 발표되는 삼성전자의 2분기 실적을 두고도 영업이익 전망치가 10조9304억원으로 최근 1개월 사이에만 2000억원가량 늘었다. KB증권 하이투자증권 흥국증권 등 일부 증권사에서는 2분기 영업이익이 11조원을 넘길 것이라는 전망도 나온다. 3분기에는 삼성전자가 반도체 부문에서만 8조 9조원대 영업이익을 거둘 것이라는 예상이 나온다. 무엇보다 메모리반도체 가격 상승 가능성이 뚜렷하다는 분석이다. 2분기 들어 지난 4월 D램 기준으로 가격이 한꺼번에 20% 넘게 인상되면서 5 6월 가격이 제자리걸음을 했지만 3분기부터 다시 상승세를 보일 것으로 예상된다. 반도체시장조사업체 D램익스체인지는 3분기 D램 가격이 2분기보다 3 8% 상승할 것이라고 예상했다. 김동원 KB증권 연구원은 하반기 반도체 가격 하락 전환 우려가 상존하지만 백신 접종 이후 서버·PC 부문에서 기업 수요가 비교적 큰 폭으로 증가하고 있다 며 메모리 재고도 정상 수준을 기록하고 있어 3 4분기 메모리 반도체 가격 상승 추세는 지속될 것 이라고 말했다. 메모리반도체 제조사의 재고 수준도 낮아지고 있는 것으로 파악된다. 마이크론의 경우 재고 일수가 94일로 메모리반도체 슈퍼호황기였던 2018년 3월 이후 최저 수준인 것으로 전해졌다. 업계 한 인사는 올 하반기 모바일 수요 둔화 우려가 커지면서 메모리반도체 업체들이 투자 속도를 조절하는 것으로 안다 며 공급을 크게 늘리지 않으면서 시장 상황을 살핀다는 것 이라고 말했다. 앞서 시장에서는 지난달까지 D램과 낸드플래시 등 메모리반도체 가격이 두달째 제자리걸음을 하면서 가격 상승 둔화에 대한 우려의 목소리가 제기됐다. 특히 지난달 30일 미국의 반도체업체 마이크론 테크놀로지가 시장 예상치를 넘어서는 2분기 3 5월 실적을 발표하고도 주가 하락을 면치 못하면서 업황 고점론에 불이 붙었다. 미국의 IT 전문 리서치 서밋인사이트그룹은 이와 관련 D램과 낸드플래시 가격이 8월까지는 상승할 수 있지만 정점에 가까워지고 있다 며 마이크론에 대한 투자의견을 매수 에서 유지 로 하향 조정했다. 국내 증권가에서도 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 박스권에 머물면서 하반기 메모리반도체 업황에 대한 신중한 의견이 나왔다	0
771	이데일리 신민준 기자 SK하이닉스 000660 가 올해 1분기 호실적을 기록했다. D램 가격 상승과 출하량 증가 등 반도체시장 호황이 영향을 미쳤다. SK하이닉스는 2021년 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 28일 밝혔다. 이는 전년 동기 대비 각각 18% 65.5% 증가한 수치다. 같은 기간 순이익은 9926억원 순이익률 12% 영업이익률 16%를 나타냈다. 보통 1분기는 계절적 비수기이지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다는 분석이다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 먼저 D램은 모바일과 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전분기 대비 출하량이 21% 늘었다	0
772	사진 출처 연합뉴스 단군이래 최대어 LG에너지솔루션의 등판으로 코스피 시가총액 순위 3위로 밀려난 SK하이닉스가 외국인 투자자들의 러브콜을 받고 있는 것으로 나타났다. 증권가에서도 SK하이닉스에 대한 목표주가를 잇따라 상향하고 있다. 7일 금융투자업계에 따르면 지난달 3일부터 이달 4일까지 약 한달간 외국인 투자자들은 SK하이닉스 8389억원을 순매수했다. 순매수 규모로만 보면 LG화학 1조2389억원 다음 순으로 가장 많이 사들인 것이다. 외국인들은 SK하이닉스 다음으로는 현대글로비스를 6130억원 순매수했다. 지난해 3월 15만원까지 올랐던 SK하이닉스 주가는 메모리 반도체 업황 우려로 약 7개월만인 지난해 10월 9만원선까지 주저 앉았다. 하지만 2021년 하반기 반도체 업황이 생각보다 빨리 개선될 수 있다는 낙관적 전망이 나오면서 주가는 점차 회복세를 보였다. 이에 2021년 말에는 13만원선까지 회복했었다. 올해 들어서는 코스피가 큰 폭으로 출렁인 가운데 SK하이닉스는 지난달 28일부터 이달 4일까지 3거래일 연속 상승 마감했다. 이 기간 SK하이닉스 주가는 9% 가까이 오르며 12만원선에 안착했다. 동종 업계인 삼성전자 주가가 같은 기간 3.76% 상승한 것을 감안하면 SK하이닉스의 선방은 두드러진다. SK하이닉스가 지난달 28일 실적 컨퍼런스를 통해 창사 이래 최대 실적과 함께 적극적 배당 정책을 밝히면서다. SK하이닉스는 같은날 지난해 매출액이 42조9978억원으로 전년 대비 34.8% 증가했다고 밝혔다. 이는 반도체 슈퍼 호황기였던 2018년 40조4450억원 을 뛰어넘는 역대 최대 실적이다. 또 SK하이닉스는 주당 배당금을 전년 1170원 보다 31.62% 올린 1540원으로 결정했다. 또 당초 1000원이던 주당 고정배당금을 1200원으로 올렸다. 이와함께 SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰고 상황에 따라 자사주 매입을 검토하겠다고 했다. 최근 증권가에서도 SK하이닉스에 대한 목표주가를 상향한 분석 레포트를 쏟아내고 있다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 키움증권 14만5000원→15만원 과 이베스트투자증권 13만1000원→13만3000원 메리츠증권 14만5000원→15만3000원 유안타증권 14만6000원→16만원 하나금융투자 16만3000원→17만원 등이 최근 SK하이닉스에 대한 목표주가를 상향했다. 박유악 키움증권 연구원은 최근 글로벌 테크 기업들의 실적 면면을 보면 반도체 전방 수요 특히 서버와 PC의 수요가 예상보다 강세를 보이고 있고 걱정 많은 모바일 수요 역시 기대 대비 호조를 보일 가능성이 엿보인다 며 또 최근 발생된 중국 시안 지역의 봉쇄령과 국내 코로나19 확진자 급증이 메모리 반도체에 대한 고객들의 구매 투자심리를 빠르게 개선 시키고 있다 고 밝혔다	1
773	SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부·키파운드리 인수 관련 기업결합 독점 여부를 심사중인 중국 당국이 조만간 승인키로 가닥을 잡은 것으로 확인됐다. 최근 매그나칩 반도체 매각이 무산되는 등 미중 갈등 여파가 이 딜에까지 미칠 것이라는 우려가 나왔지만 중국 당국은 실리 를 챙기기로 판단했다. 16일 IB 투자은행 업계에 따르면 중국 당국은 이르면 이번 주말을 전후로 SK하이닉스의 인텔 낸드 인수에 대한 반독점 심사 승인을 내릴 예정이다. 늦어도 연내에 심사 결과가 나올 것이란 전망이다. IB업계 관계자는 업계 우려와 달리 중국 당국이 긍정적인 입장으로 선회했다 며 승인 결과 발표가 임박한 것으로 알고 있다 고 말했다. SK하이닉스는 지난해 10월 90억달러 약 10조6800억 원 를 들여 인텔 낸드사업부를 인수한다고 발표했다. M A 인수·합병 심사 대상 국가는 8개국 한국 미국 유럽 중국 영국 싱가포르 대만 브라질 인데 이중 중국 정부의 승인만 받지 못한 상황이다. 심사가 장기화되면서 연내 중국 당국의 승인을 받고 인수를 마무리하겠다는 SK하이닉스의 계획이 틀어지는 것 아니냐는 걱정이 커졌다. 특히 미국과 중국의 반도체 패권 경쟁이 심화되며 이번 딜의 불확실성이 높아졌다. SK하이닉스의 불안감도 커졌다. 매그나칩은 지난 13일 중국계 자본인 와이즈로드캐피털에 대한 주식 매각 계약을 해지한다고 발표했다. 미국 외국인투자위원회 CFIUS 의 반대에 부딪친 매그나칩이 스스로 매각을 철회한 것이다. 미국 정부는 매그나칩이 보유한 첨단 디스플레이구동칩 DDI 과 자동차용 반도체 기술이 중국에 넘어갈 경우 미국 안보에 위협이 될 수 있다며 반대 입장을 유지했다. 매그나칩은 2004년 SK하이닉스에서 분사된 뒤 시티그룹 벤처캐피털에 인수되며 미국 뉴욕증권거래소에 상장됐다. 이에 따라 미국과 한국 정부의 승인을 얻어야 매각이 가능하다. 이같은 상황에서 중국이 미국에 반격하기 위해 SK하이닉스의 인텔 낸드 인수 승인을 미루며 몽니 를 부릴 수 있다는 전망도 나왔다. 하지만 중국 당국은 우려와 달리 실리를 택했다. SK하이닉스가 인텔 낸드 중국 다롄 공장을 철수시키지 않고 그대로 유지해 중국 내 투자와 고용이 늘게 된다는 점 등을 감안한 결정으로 보인다. 중국 당국의 심사 승인이 완료되면 SK하이닉스는 자금 조달에 나설 것으로 보인다. 우선 1차로 70억달러 약 8조3100억원 를 인텔에 납부해야 한다. 나머지 20억달러 약 2조3700억원 는 2025년 3월 지급한다. SK하이닉스는 국내외 IB들로부터 인수자금 중 상당부분을 조달할 계획을 세우고 접촉중이다. 중국 승인 이후 투자자들의 면면이 수면 위로 떠오를 것으로 예상된다. SK하이닉스는 원칙론을 유지하고 있다. 최종 성사 여부가 중국에 달린 만큼 신중한 자세로 중국 당국의 움직임에 촉각을 곤두세운 분위기다. SK하이닉스 관계자는 인텔과 함께 지속 협업해서 중국 경쟁당국에 최선을 다해 협조하고 있고 연내 좋은 결과를 기대하고 있다 고 말했다	1
774	신한금융투자 반도체 대형주에 금리·테이퍼링 우려 삼성 12만원→10만5000원 SK하이닉스 20만원→18만5000원 공급부족 2분기 말 완화되며 3 4분기 실적은 긍정적 이데일리 이은정 기자 지난주에 이어 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 의 목표주가가 추가로 하향조정됐다. 단기 실적에 영향을 미치는 공급 부족 이슈는 완화될 전망이지만 금리 상승과 하반기 테이퍼링 자산매입 축소 우려가 발목을 잡았다. 신한금융투자는 24일 삼성전자의 목표주가를 12만원에서 10만5000원으로 하향조정했다. 지난 21일까지 하이투자증권 하나금융투자가 목표주가를 조정하면서 증권사 평균치가 10만5650원으로 0.84% 내린 바 있다. SK하이닉스 목표주가도 20만원에서 18만5000원으로 하향조정했다. SK하이닉스의 23일 기준 증권사의 목표주가 평균치는 17만429원으로 0.75% 내렸다. 지난달 NH투자증권을 시작으로 최근 하나금융투자 하이투자증권이 조정한 영향이다. 양사 투자의견은 ‘매수’ BUY 를 유지했다. 삼성전자의 2분기 실적 컨센서스는 매출액 62조5000억원과 영업이익 9조8300억원으로 추정했다. 전년 동기 대비 각각 4.4% 4.7% 증가한 수준이다. 2분기엔 메모리 반도체 가격 상승 D램 15% 낸드 2% 과 오스틴 팹 완전 재가동으로 DS 디바이스솔루션 부문이 5조원 초반대 영업이익을 기록하지만 IM IT·모바일 과 CE 소비자가전 는 부품 수급 이슈와 패널가 상승으로 이익이 감소할 것으로 봤다. SK하이닉스의 2분기 실적 컨센서스는 매출액 9조8000억원과 영업이익 2조5700억원으로 추정했다. 각각 15.4% 94.1% 증가한 수준이다. 비메모리 공급부족 이슈가 세트 생산차질에 영향을 미치면서 메모리 단기 수요에 부정적이었지만 2분기 말부터 점차 해소될 것으로 봤다. 최 연구원은 “그간 스마트폰 PC가 수요를 이끌어왔는데 추가적으로 더 좋아질지 고민할 시점은 분명하지만 2분기부터는 서버가 주도할 전망”이라며 “모바일은 필수 소비재 성격이어서 경기회복 전반부를 서버는 캐펙스 성격에 후반부를 주도 2017년 반도체 사이클에서도 모바일에서 서버로 주도 수요 전환을 경험했다”고 설명했다. SK하이닉스에 대해서는 밸류에이션에 대한 고민이 실적 컨센서스 상승세가 방어하는 것으로 판단했다. 최 연구원은 “업황 고점 논란은 아직 이르다”며 “경기 회복은 여전히 진행 중이고 신규 생산캐파 증가는 이르면 내년 1분기에 가능하다”고 전했다. 신한금융투자는 삼성전자 SK하이닉스가 3분기와 4분기 메모리 반도체 실적 기저효과가 두드러질 것으로 봤다. 삼성전자는 하반기 시장 주도주 역할을 전망했고 SK하이닉스는 지난 2월25일 고점 이후 이달 13일 저점을 기록한 가운데 상승세를 보일 것이란 전망이다. 다만 최근 번지고 있는 금리 상승 하반기 테이퍼링 우려를 목표주가 하향조정 이유로 들었다. 최 연구원은 삼성전자가 하반기 시장 주도주 역할을 할 것으로 기대하며 “1분기 비메모리 공급부족이 완화되고 2분기 서버 수요가 추세적으로 증가하며 메모리 상승 사이클에 대한 확신이 강해질 전망”이라고 말했다. SK하이닉스에 대해서도 지난 2월 25일 고점 이후 저점 5월 13일 까지 하락했는데 3 4분기 기저효과 확대로 주가는 바닥 확인 후 상승이 예상된다”며 “매크로 충격을 제외하고 동사 주가는 추게 하락한 적이 없다”고 말했다. 그러면서 “금리상승 하반기 테이퍼링 우려 등을 반영해 양사 목표주가를 10만5000원으로 하향하나 주가 업사이드는 여전히 매력적”이라고 덧붙였다	0
775	최태원 SK회장이 28일 현지시간 미국 워싱턴 D.C의 SK하이닉스 지사에서 열린 SK의 밤 행사에서 인사말을 하고 있다. SK그룹 제공 2018.11.29 뉴스1 올 상반기 대형 기업들의 M A 인수·합병 가 몰리면서 기업결합 규모가 지난해 같은 기간보다 약 50% 불어났다. 해외 기업 중에선 코로나19 COVID 19 백신을 만든 영국 아스트라제네카의 미국 제약사 알렉시온 인수 건 국내 기업 가운데선 SK하이닉스가 인텔의 낸드플래시·SSD 솔리드스테이션드라이브 부문을 사들인 게 가장 컸다. 공정거래위원회가 5일 발표한 올해 상반기 기업결합 심사 동향 에 따르면 상반기 기업결합 건수는 489건 금액은 221조원으로 전년 동기 대비 건수는 65건 15.3% 금액은 72조4000원 48.7% 증가했다. 전체 기업결합 중 금액 면에선 영국 제약사 아스트라제네카가 미국의 희귀병취료약 제조 기업인 알렉시온의 주식을 44조원 어치 취득한 건이 가장 컸다. 전체 기업결합 가운데 국내기업에 의한 기업결합은 422건 결합금액은 30조2000억원으로 전년 동기 대비 결합건수는 66건 18.5% 금액 11조4000억원 60.4% 증가했다. 올해 상반기 국내기업의 외국기업 결합 금액은 10조3000억원으로 전년 동기 대비 8조원 347.8% 증가했다. 공정위는 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시·SSD 영업 양수 10조3000억원 등 대규모 M A에 따라 기업결합 규모가 증가했다 고 설명했다. 다만 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 부문 인수는 다른 국가의 경쟁당국 심사는 통과했으나 중국 당국의 심사가 남은 상황이다. 사진제공 공정거래위원회 전체 기업결합 가운데 자산 5조원 이상 공시대상기업집단 대기업 에 의한 결합 건수는 196건 금액은 23조2000억원이었다. 대기업집단 내 계열사간 결합은 작년 상반기에 비해 건수는 51건 금액은 4조8000억원으로 전년에 비해 건수는 21건 70% 결합 금액은 4조4000억원 1100% 증가했다. 일례로 롯데그룹의 계열사 롯데물산이 롯데쇼핑의 1조3854억원 규모 영업을 양수했다. 이중 계열사간 합병이 전년 22건에서 36건으로 많이 늘었다. 이에 대해 공정위는 4차 산업혁명 등 시장 변화에 맞춰 사업 조정 등 기업경쟁력을 확보하기 위한 노력이 반영된 것 이라고 해석했다. 또 대기업집단의 비계열사 결합건수는 145건 금액은 18조5000억원으로 전년 동기 대비 70건 93.3% 10조1000억원 120% 증가했다. 이 역시 기업이 수익구조 다변화·미래 성장동력 확보를 위한 노력을 기울이고 있다는 것으로 공정위는 풀이했다. 상반기 전체 기업결합 489건 중 해당 결합으로 지배력이 형성된 경우는 271건 55.4% 이며 지배력이 형성되지 않은 경우는 218건 44.6% 이었다. 업종별 피취득회사 기준 로는 제조업이 155건으로 전체 489건의 31.7%를 서비스업이 334건으로 68.3%를 차지했다. 제조업 분야에서는 기계·금속 46건 9.4% 전기·전자 44건 9.2% 석유화학의약 39건 8.0% 식음료 7건 1.4% 비금속광물 6건 1.2% 순으로 나타났다. 4차 산업과 관련 반도체 관련 결합이 7건 친환경 정책에 따른 신재생에너지 관련 결합도 19건 이뤄졌다. 서비스업 분야에서는 금융 97건 19.8% 정보통신·방송 52건 10.6% 도소매·유통 32건 6.5% 건설 26건 5.3% 운수물류 23건 4.7% 순으로 나타났다. 서비스업 분야에선 정보통신방송업종의 결합이 증가했고 게임 11건 등 콘텐츠 산업 관련 결합도 다수였다	1
776	송창록 SK하이닉스 CIS비즈니스 담당 사진 SK하이닉스 뉴스룸 SK하이닉스가 제품 포트폴리오 확보와 개발 경쟁력을 토대로 CMOS 상보성 금속산화물 반도체 이미지 센서 CIS 시장에서 선두권에 도약하겠다고 선언했다. SK하이닉스가 12일 이미지센서 사업을 맡고 있는 송창록 CIS 비즈니스 담당과의 인터뷰를 뉴스룸에 공개하며 이같이 밝혔다. 송 담당은 CIS 사업이 여러 측면에서 메모리 반도체 비중이 높은 SK하이닉스와 합이 잘 맞는 사업이라 평가했다. 그는 메모리 반도체 기술이 발전하면서 신규 팹 건설 새로운 공정과 장비 도입 등이 이어지고 있다 면서 이 과정에서 발생하는 유휴 자산과 선행 기술은 CIS 사업에 적용이 가능하다 고 설명했다. 이어 CIS사업이 SK하이닉스가 비메모리 시장으로 경쟁력을 확대해 나갈 수 있는 교두보 역할을 할 수 있다며 그 중요성이 매우 크다고 봤다. 현재 CIS 시장의 선두주자는 삼성전자와 소니다. 두 기업은 80% 가량의 시장 점유율을 점하고 있다. 나머지 약 20%를 두고 SK하이닉스 옴니비전 갤럭시코어 등이 경쟁하고 있다. 그러면서 송 담당은 후발주자로 머무르지 않을 것 이라 강조했다. 그는 그간 일부 시행착오를 겪어왔지만 꾸준한 성장세를 이어오고 있다 며 처음 고객들은 SK하이닉스가 CIS 사업을 할 수 있다는 가능성 자체를 의심했으나 지금은 13MP 메가픽셀 이하의 저화소 영역의 메이저 공급사로 인정받고 있다 고 말했다. 선두권 대열 합류 방법으로는 CIS 신뢰성을 좌우하는 픽셀 미세화 기술을 확보하는 데 큰 이점을 갖고 있다 고 언급했다. 그간 D램 분야에서 오랫동안 셀 미세화 노하우를 축적했고 생산라인에는 검증된 장비들이 배치돼 있다는 설명이다. 송 담당은 경쟁사가 여러 단계를 거칠 때 우리는 지름길을 찾아갈 수 있다 고 전했다. 송 담당은 인터뷰를 통해 현재 구사하고 있는 세 가지 전략도 공유했다. 첫 번째 전략은 사용자 경혐 UX 과 고객 경험 CX 분석을 강화해 소비자가 원하는 제품과 시장 흐름을 정확히 파악하겠다는 것이다. 두 번째 전략으로는 제품 개발 기간을 단축하겠다고 말했다. 주요 제품을 동시에 개발하는 것은 물론 고화소 제품 라인업을 신속하게 확보하겠다는 계획이다. 마지막 전략은 개발 체계 혁신이다. 송 담당은 현재 한국과 미국 일본 3국에 흩어져 있는 개발 인프라를 하나의 체계로 묶는 시도를 하고 있다 면서 글로벌 원 R D 연구개발 체계가 갖춰지면 요소 기술 확보에 더욱 속도가 붙을 것 이라 자신했다. 끝으로 송 담당은 머지 않은 시기에 CIS 시장에 격변기가 도래할 것으로 전망하며 다가올 승부처에서 선도주자로 발돋움하는 것이 최우선 과제라 말했다. 그는 아날로그 방식으로 구동하는 CIS는 D램처럼 계속 픽셀 크기를 줄일 수 없다 면서 미세화 한계에 도달했을 때 이를 극복하려면 공정 기술이 아닌 주변 기술에서 새로운 혁신이 필요하다 고 말했다. 그러면서 경쟁 패러다임이 바뀌는 격변기에는 기술 격차가 무의미해지고 시장 점유율도 재편될 것 이라며 미리 준비해야 도약할 수 있다. 글로벌 원 R D를 통해 시장 인사이트를 얻고 관련 기술을 확보하는 데 힘 쓰겠다 고 덧붙였다	1
777	지난해 대비 인상률 2배…신입 연봉 5040만원 경기도 이천 SK하이닉스 본사 연합뉴스 올해 초 성과급 논란이 불거졌던 SK하이닉스 노사가 평균 8% 임금 인상안에 합의했다. 이에 따라 SK하이닉스 신입사원 연봉 기본급 은 기존 4000만원대에서 5040만원으로 인상될 예정이다. 9일 반도체 업계에 따르면 SK하이닉스 민주노총 산하 기술 사무직 노조 한국노총 산하 이천·청주 사업장 전임직 생산직 노조는 사측과 올해 평균 8.07% 임금 인상안에 합의했다. 이는 최근 2년 3 4% 사이였던 임금 인상률의 2배 정도다. SK하이닉스는 2020년 전년 대비 84%오른 영업이익 5조원 을 기록했으나 올 초 예상보다 적은 수준의 성과급을 지급해 구성원들의 불만을 낳았다. 지난해에도 2019년 실적 부진을 이유로 직원들에게 성과급을 지급하지 않은 데다 이번에도 영업이익 증가율이 낮은 삼성전자보다 성과급 액수가 적었기 때문이다. 이번 임금 인상은 직원들의 동요와 경쟁사 이직 등을 방지하고 기존의 임금 구조를 보완하는 차원으로 풀이된다. SK하이닉스 임금 구조는 연초에 높은 성과급을 지급하는 방식이라 반도체 업황에 따라 변동이 크다. 이밖에 SK하이닉스는 임금협상 타결 특별 격려금으로 전 직원에게 250만원을 일괄 지급한다. 초과이익분배금 PS 에 대해서는 내년 1월 전년도 수준을 초과하는 영업이익이 발생했을 때 논의하기로 결정했다	1
778	로이터 美 행정부 인용 보도 EUV장비 도입 제재 가능성 거론 SK하이닉스의 중국 우시 공장 D램 공정 첨단화 추진이 미국 반대로 무산될 가능성이 제기되고 있다. 미국과 중국의 반도체 패권 다툼 속에 한국 기업들이 샌드위치 신세가 될 수 있다는 우려가 나온다. 18일 업계와 로이터 등 외신에 따르면 SK하이닉스가 중국 우시 공장 사진 에 극자외선 EUV 노광장비를 들여 공정 첨단화를 하려던 계획에 차질이 생겼다. 로이터 통신은 “반도체를 효율적으로 생산하기 위해 중국 공정을 첨단화하려던 SK하이닉스의 계획이 미국 정부의 제재로 위태롭게 됐다”고 보도했다. SK하이닉스와 SK하이닉스의 파운드리 자회사 SK하이닉스시스템 IC는 중국 우시에 D램 생산라인을 운영 중이다. 특히 우시 공장에서 SK하이닉스 D램 생산량의 절반 가량 생산되는 데다 전세계 D램 생산량의 약 15% 가량 차지해 메모리 시장에도 영향을 미칠 수 있다. 10nm 나노미터 10억분의 1m 급 미만 반도체 생산을 하기 위해서는 EUV 노광장비가 필수적이다. 이 장비는 네덜란드 업체 ASML에서만 생산되는데 미국은 중국 군사력 강화에 사용될 수 있다는 이유로 중국에 수입을 가로막고 있다. 로이터는 미국이 SK 하이닉스가 EUV 장비를 중국에 반입하는 것에 대한 허용 여부는 구체적으로 언급하지 않았다고 밝혔다. 다만 로이터는 “바이든 행정부가 최첨단 반도체 제조 개발이 중국 군대를 현대화하는 데에 도움이 될 것으로 판단 미국 및 동맹국의 기술을 중국이 사용하는 걸 막는 데에 초점을 맞추고 있다”고 설명했다. 앞서 인텔도 중국 청두 공장에서 반도체 재료인 실리콘웨이퍼 생산을 늘리려던 계획을 최근 변경했다. 업계에서는 미국 정부가 자국 반도체업체를 시작으로 글로벌 반도체업계 전체에 중국 투자를 막겠다는 의미로 해석했다. 신규 공장 유치가 아니라 기존 생산시설 증설이나 첨단화까지 미국이 막아서면서 인텔이나 SK하이닉스뿐 아니라 향후 다른 업체들도 비상이다. 삼성전자와 미국의 마이크론은 미국의 대중국 수출 제한에 해당하는 공장에는 EUV 장비 도입을 준비하지 않고 있다. 이왕휘 아주대 국제학부 교수는 “미국 정부가 중국 내 반도체 생산을 제재하는 걸 감안하면 우리 기업들이 중국에 추가 투자하기 쉽지 않다”며 “시간이 걸리더라도 미국 내에서 반도체를 생산하라는 것”이라고 설명했다. SK하이닉스는 국내에서도 EUV 노광장비를 이용한 생산이 막 시작된 만큼 중국 우시 공장에 실제 도입될 때까진 시간이 아직 많이 남았다는 입장이다. SK하이닉스 관계자는 “국제 규범을 준수하면서 중국 우시 공장을 지속적으로 운영 하는 데 문제 없도록 노력하겠다”고 말했다	1
779	신한금융투자 분석 인텔 올 4분기 PC 내년 1분기 서버 DDR5 지원 CPU 출시 교체 수요·공급 제약·가격 프리미엄 등 디램社에 매우 긍정적 전공정보단 후공정 업체가 수혜 이데일리 고준혁 기자 디램 DRAM 고객사들이 DDR4에서 DDR5로 전환할 거란 전망은 국내 반도체 업체들의 실적과 주가가 상향 조정된다는 이유 중 하나로 꼽혔다. 그러나 스마트폰에선 사용되나 PC와 서버에선 실제로는 전환이 지연된 탓에 반도체 업황이 예상보다 부진했던 것으로 분석된다. 이러한 DDR5 전환이 이제 임박해 있다는 전망이 나왔다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “DDR5 준비는 오래됐는데 이미 지난해 7월 메모리 표준 규격을 정하는 JECDEC Joint Electron Device Engineering Council 이 DDR5 규격 및 표준을 발표했고 메모리 업체들은 이미 개발을 완료한 상황에서 DDR5를 지원하는 중앙처리장치 CPU 출시를 기다리고 있다”며 “인텔의 CPU 개발 둔화가 생각보다 DDR5 전환을 지연시켰었는데 드디어 인텔이 올해 4분기 PC Alder Lake 내년 1분기 서버 Sapphire Rapids 에 DDR5를 지원하는 신규 플랫폼 출시 계획을 내놓았다”라고 설명했다. 올해 스마트폰에 침투한 데 이어 PC와 서버에서도 이제 본격적으로 DDR5 수요가 생긴 셈이다. 최근 아마존과 뉴에그 등 리테일 시장에도 DDR5 매물이 나온 것으로 파악된다. 최도연 연구원은 DDR5 전환이 △교체 수요 발생 △공급 제약 △가격 프리미엄 등으로 디램 산업에 매우 긍정적으로 평가했다. 그는 “DDR5의 칩 사이즈는 DDR4보다 10 15% 커질 전망이기 때문에 100% 전환된단 가정 하에선 동일한 생산능력 CAPA 에서 10 15% 공급이 감소한다는 의미”라며 “DDR5 전환은 디램 수급에 긍정적인데다가 또한 DDR5는 DDR4 대비 가격 프리미엄이 형성돼 디램 업체 수익성이 긍정적으로 실제 DDR4 초기 시장에서 DDR3 대비 50% 이상 가격 프리미업이 붙었었다”라고 전했다. DDR5는 최근 고점 논쟁으로 주가가 부진했던 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 등 디램 업체에 긍정적으로 평가된다. 또한 후공정 업체들도 수혜가 기대된다. 최 연구원은 “셀 주변회로 영역의 설계 변화가 있겠으나 전공정에서 변화는 크지 않다”며 “후공정에서는 데이터 전송 속도 및 동작 전압 변경으로 공정 레시피 및 장비 부품에 큰 변화가 생길 수 있다”고 강조했다. 이어 “DDR5는 심텍 222800 등 PCB 수동 부품 업체나 유니테스트 086390 테크윙 089030 엑시콘 092870 등 후공정 장비 업체 ISC 095340 티에스이 131290 등의 소켓 업체들의 실적을 대폭 개선시킬 전망”이라고 말했다	1
780	서울경제 올해 6월부터 세계 최대 규모의 반도체 공장 펩 으로 알려진 SK하이닉스의 M16가 가동되면서 차세대 D램 생산 활성화 기대감이 커지고 있는 이천지역으로 아파트 수요가 높아질 전망이다. 현재 이천지역에는 SK하이닉스를 비롯해 신세계푸드 SK실트론 팔도 오비맥주 하이트진로 등 대기업 및 중견기업 19개 중소기업 1 128개 약 4만5 000여 명의 종사자가 상주해 있어 올해 이천에서 분양을 앞둔 직주근접 아파트로의 관심으 더욱 집중될 분위기다. 대기업을 비롯한 다수 중소기업의 이전이 활발한 이천은 10월 모델하우스 오픈을 앞둔 ‘이안 퍼스티엄 이천부발’의 미래 가치를 높이는 요소다. ‘이안 퍼스티엄 이천부발’은 경기도 이천시 부발읍 신원리 일원에 조성된다. 아파트는 지하 1층부터 지상 최고15층까지 총 419세대 규모에 75㎡ A·B·C타입 84㎡A·B타입 등의 전용면적 구성을 갖춘 가운데 평당 900만 원대에 착한가격으로 분양을 시작한다. 2023년 10월 입주예정이다. 이천은 비규제지역에 해당해 1순위 청약 자격이 용이하며 추첨제 비율이 높아 유주택자 및 가점 낮은 청약자들의 당첨 확률이 높고 전매 제한이 6개월에 불과해 재당첨 제한을 적용 받지 않는 장점이 있다 직주근접 아파트인 이안 퍼스티엄 이천부발은 수요 높은 중소형 평형대 아파트인 데다 강남까지 50분 내에 이동이 가능한 경강선 중부내륙선 예정 평택부발선 예정 의트리플역세권 입지도 갖췄다. 경강선 개통 이슈 덕분에 강남까지 47분 만에 도달할 수 있어 서울 도심 접근성이 탁월하다. 부발IC 성남 장호원간 자동차전용도로 부발역과 인접해 있으며 새로 확장 공사한 죽당천 재방도로를 이용시 부발역까지 10분 이내 진입이 가능해 고속도로 및 자동차전용도로 등 우수한 광역교통망을 갖춘 아파트 단지로 이름을 알리고 있다. 단지 인근에 이천 양평을 잇는 수도권제2순환고속도로가 착공도 호재다. 당 고속도로는 19.37km 구간으로 총 9 983억 원 규모의 사업비가 투입되며 7년 간 공사를 거쳐 2026년 하반기에 개통한다. 내년 상반기에는 수도권제2순환고속도로 이천 오산 구간의 개통이 예정돼 있어 뛰어난 교통환경을 자랑하고 있다. 국토교통부는 수도권제2순환고속도로 이천 양평 구간 공사를 3개월 앞당겨 8월 착공한다고 발표한 바 있다. 평면 특화 설계로 주거쾌적성을 높일 예정이다. 4베이 판상형과 이면개방형 타워형의 조화로운 구조설계로 모든 세대에 뛰어난 일조권과 통풍성을 확보 최적의 단지배치를 선보이고 있다. 서재 드레스룸 창고 등 입주민 취향에 따라 다양하게 활용 가능한 알파룸 설계도 돋보인다. 또한 산책과 휴식을 통해 힐링 라이프를 누릴 수 있는 중앙광장 탁 트인 조망권 일부세대） 단지 앞 어린이공원 죽당천 등이 인근에 자리해 언제나 쾌적한 생활을 누릴 수 있다	0
781	SK하이닉스 이천캠퍼스 정문의 모습. SK하이닉스 제공 헤럴드경제 양대근 기자 SK하이닉스는 24일 이사회를 열고 EUV 극자외선 스캐너 기계장치 구입을 위해 2025년 12월까지 4조7549억원을 투자하기로 의결했다고 공시했다. 거래 상대방은 네덜란드 ASML이다. ASML은 반도체 장비 제조업체로 EUV 장비를 사실상 독점공급하고 있다. SK하이닉스는 “차세대 공정 양산 대응을 위한 EUV 장비 확보 차원”이라며 “총 5년에 걸쳐 EUV 장비를 취득할 예정이며 개별 장비의 취득시마다 분할해 비용을 지불할 것”이라고 설명했다. 반도체 공정이 갈수록 미세화되는 가운데 EUV는 기존에 노광에 쓰이던 불화아르곤 ArF 광원에 비해 14분의 1 미만으로 파장의 길이가 짧아서 얇고 세밀한 회로 패턴을 구현할 수 있는 것이 특징이다. 현재까지 반도체 업계에서 EUV 노광 기술은 7나노 이하의 파운드리 위탁생산 분야에서 TSMC와 삼성전자 등 2개 업체에 의해서만 활용돼왔다. 메모리 세계 1위인 삼성전자는 10나노 4세대 D램에 EUV 공정을 적용해 양산하는데 성공했고 SK하이닉스의 경우 올해부터 EUV를 적용한 공정을 막바지 개발하고 있다. EUV 장비 1대당 가격은 평균 1500억원에서 2000억원 수준으로 알려져 있다. 이에 따라 SK하이닉스는 5년 동안 20대 이상의 EUV 장비를 도입하겠다는 계획을 세운 것으로 관측된다	1
782	사진 게티이미지뱅크 미국 중앙은행 연방준비제도·Fed 이 지난달 연방공개시장위원회 FOMC 에서 연내 자산매입 프로그램 규모 축소 테이퍼링 을 시작하는 걸 논의했다는 의사록이 공개된 영향으로 코스피가 19일 장 초반 하락세를 보이고 있다. 이날 오전 9시6분 현재 코스피는 전일 대비 9.23포인트 0.29% 내린 3149.70에 거래되고 있다. 이날 코스피는 전장보다 18.92포인트 낮은 3140.01에 거래를 시작한 뒤 낙폭 축소를 시도하고 있다. 그 동안 유동성의 힘으로 상승세를 이어온 뉴욕증시에서는 간밤 주요지수가 모두 1% 내외의 하락세를 보였다. 미 연준의 유동성 확대 정책의 전환이 가시화된 영향이다. 이날 뉴욕증시 장 초반엔 경기 둔화와 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 재확산 등에 대한 우려로 기업들의 호실적에도 힘을 내지 못했다. 이런 와중에 다음달 테이퍼링 발표를 시사하는 7월 FOMC 의사록이 공개되자 하락폭이 커졌다. 7월 FOMC 의사록에서 대부분의 참가자는 앞으로 경제가 예상대로 광범위하게 발전할 경우 위원회의 실질적인 추가진전 기준이 충족되는 것으로 봤기 때문에 자산매입 속도를 줄이는 것이 적절하다고 판단했다 고 언급했다. 다만 테이퍼링의 전제조건인 고용시장에 대한 연준 위원들의 판단은 엇갈렸다. 향후 몇 달 안에 자산매입 축소가 가능할 정도로 고용이 회복될 것이란 의견과 고용시장 회복이 아직 충분하지 않아 테이퍼링을 내년 초로 미뤄야 한다는 의견이 동시에 나왔다. FOMC 의사록 발표 직전에는 제임스 불러드 세인트루이스 연방준비은행 연은 총재가 마켓워치에 내년 1분기까지 미 연방준비제도 Fed·연준 가 테이퍼링을 완료하기를 원한다 고 언급했다. 그는 내년 4분기가 미 연준이 제로 금리를 인상하기에 좋은 시기일 것이라는 견해도 유지했다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 “물론 연준이 여전히 금리 인상에 대해서는 신중한 표현을 하는 등 시장 안정을 위한 노력을 했으나 그 동안 유동성에 의해 상승해왔던 자산 시장에 연내 테이퍼링 실시 시사는 부담으로 작용할 수 있다”며 “특히 한국 증시는 테이퍼링 이슈가 가시화된 여파로 외국인 수급이 매도 우위 를 보일 가능성이 높아 부진이 예상되는 한편 미 증시의 특징처럼 업종 차별화 장세가 지속될 것”이라고 예상했다. 이날 유가증권시장에서 기관이 813억원 어치 주식을 파는 가운데 개인과 외국인은 각각 763억원 어치와 79억원 어치를 순매수하고 있다. 프로그램 매매는 124억 매수 우위다. 주요 업종은 금리 인상 수혜가 기대되는 은행이 4% 넘게 오르고 코로나19 재확산세가 여전한 영향으로 의료정밀도 상승세를 보이는 중이다. 나머지 업종은 모두 하락 중이다. 특히 운수창고 건설업 기계 음식료품 등이 크게 빠지고 있다. 시가총액 상위 종목은 상위 종목도 대체로 하락세다. 카카오뱅크가 3% 중반의 상승세를 보이는 가운데 SK하이닉스와 삼성전자도 오르고 있다. 삼성SDI 포스코 POSCO 카카오 삼성바이오로직스 등이 1% 내외로 하락 중이다. 코스닥은 전일 대비 4.96포인트 0.49% 내린 1016.12에 거래되고 있다. 코스닥에서도 기관이 261억원 어치의 주식을 순매도 중이다. 개인과 외국인은 각가 295억원 어치와 16억원 어치를 사고 있다. 코스닥 시가총액 상위 종목들은 혼조세다. 씨젠 카카오게임즈 엘앤에프 등은 오르고 있고 CJ ENM 셀트리온제약 셀트리온헬스케어 알테오젠 등은 빠지는 중이다. 이날 서울외환시장에서 원·달러 환율은 전일 대비 5.00원 0.43% 오른 달러당 1173.00원에 거래되고 있다	0
783	코스피 0.31% ↓ 코스닥 0.48% ↑ 네이버 카카오 셀트리온 상승세 25일 코스피 지수는 전 거래일보다 2.45포인트 0.08% 오른 2996.74에 거래를 시작했다. 중앙포토 25일 코스피 지수는 전 거래일보다 2.45포인트 0.08% 오른 2996.74에 거래를 시작해 하락으로 등을 돌렸다. 9시 20분 현재 전일보다 9.21포인트 0.31% 내린 2985.08을 기록하고 있다. 투자자별로는 외국인과 기관이 각각 167억원 1061억원 순매도 중이다. 반면 개인은 1226억원 사들이고 있다. 시가총액 상위 종목의 희비는 엇갈리고 있다. 전날 4거래일 만에 하락 마감한 삼성전자는 이날도 내리고 있다. 전 거래일보다 600원 0.80% 하락한 7만4200원에 거래되고 있다. 같은 반도체 업종인 SK하이닉스도 전일보다 1000원 0.84% 내린 11만8500원을 기록 중이다. LG화학 1.20% 삼성SDI 1.37% 포스코 1.60% 등은 1%대 떨어지고 있다. 플랫폼 기업과 제약 관련주는 상승세다. 네이버 1.14% 카카오 0.40% 가 오르고 있는 가운데 카카오뱅크 0.30% 카카오페이 1.37% 도 상승을 기록 중이다. 삼성바이오로직스 0.47% 와 셀트리온 0.95% 도 소폭 상승세다. 상승 출발한 코스닥은 오름세를 이어가고 있다. 같은 시간 전 거래일보다 4.87포인트 0.48% 상승한 1025.00을 기록하고 있다. 투자자별로는 기관이 매수세가 두드러진다. 기관이 136억원 순매수 중인 가운데 개인과 기관은 각각 49억원 102억원 팔아치우고 있다. 코스닥 시총 상위 종목은 대부분 오르고 있다. 전날 3%대 가까운 상승률을 기록한 펄어비스 3.64% 는 이날도 3%대 오르고 있다. 같은 게임주인 위메이드 0.10% 역시 전 거래일에 이어 상승세를 이어가는 중이다. 셀트리온헬스케어 1.18% 와 셀트리온제약 2.54% 도 오르고 있다. 반면 SK머티리얼즈 0.88% . 에이치엘비 0.78% 는 소폭 내리고 있다	1
784	SK하이닉스 이천 연구개발센터. 사진 제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 미국 필라델피아 반도체 지수 급락에 3%대 약세를 나타내고 있다. 5일 오전 9시 30분 현재 SK하이닉스는 전일 대비 5000원 3.52% 내린 13만7000원에 거래되고 있다. 전날 3%대 낙폭을 기록한 데 이어 이틀 연속 하락세다. 미 증시에서 필라델피아 반도체 지수가 4% 넘게 하락한 점이 주가에 영향을 주고 있는 것으로 풀이된다. 간밤 뉴욕증시에서 필라델피아 반도체 지수는 4.84% 내린 2831.63에 거래를 마쳤다. 특히 통신용 반도체 기업인 마이크론 5.36% 이 미 국채 금리 상승 여파로 급락했으며 브로드컴 4.20% 엔비디아 3.39% 등도 부진했다. 다만 증권가에서는 SK하이닉스에 대해 여전히 긍정적인 시각을 유지하고 있다. 최도연 신한금융투자 연구원은 내년 연간 영업이익은 지난 2018년 고점을 상회할 전망 이라면서 이에 목표주가를 기존 19만원에서 20만원으로 상향하며 향후 가파른 실적 컨센서스 상승에 의한 주가 상승 지속을 예상한다 고 말했다	0
785	사진 연합뉴스 삼성전자와 SK하이닉스가 미국의 반도체 업체 마이크론이 호실적을 발표한 영향으로 21일 장 초반 강세를 보이고 있다. 이날 오전 9시4분 현재 삼성전자는 전일 대비 600원 0.78% 오른 7만7700원에 SK하이닉스는 3000원 2.49% 상승한 12만3500원에 각각 거래되고 있다. 간밤 뉴욕증시가 마감된 뒤 마이크론이 시장 기대치를 웃도는 실적을 발표한 영향으로 보인다. 마이크론은 미국 회계 기준으로 1분기에 해당하는 지난 9 11월 주당순이익 EPS 이 비일반회계기준으로 2.16달러 일반회계기준으로 2.04달러를 기록했다고 발표했다. 월가 예상치인 0.02달러를 대폭 웃돌았다. 이에 따라 간밤 정규장에서는 1.17% 하락했던 마이크론 주가는 시간외로 6% 넘는 급등세를 보인다. 최근 메모리 반도체 가격 하락 사이클이 예상보다 빠르게 종료될 수 있다는 전망에 힘이 실리는 점도 삼성전자와 SK하이닉스 주가를 떠받치고 있다. 이수빈 대신증권 연구원은 “내년 3분기부터 D램 반도체 가격이 상승 사이클에 진입할 것”이라며 삼성전자에 대한 목표주가를 기존 10만원에서 12만원으로 올렸다	1
786	삼성전자와 SK하이닉스가 슈퍼사이클 기대감에 강세다. 2일 오전 10시 5분 현재 삼성전자는 전 거래일보다 2.91%오른 84900원에 거래되고 있다. 거래량은 126만여주로 한화증권 삼성증권을 중심으로 매수물량이 들어오고 있다. 외국인도 적극 매수에 나서는 모습이다. 같은 시간 SK하이닉스 역시 3.89% 오른 14만7000원에 거래중이다. 개장과 함께 한때 15만원까지 오르면서 52주 신고가를 기록하기도 했다. 거래량은 368만여주로 미래에셋대우와 BNK증권에서 강한 매수세가 보이고 있다. 다만 외국인이 매도우위를 보이면 상승폭을 제한하고 있다. 이처럼 국내 반도체 대표주인 삼성전자와 SK하이닉스가 강세를 보이고 있는 것은 지난해 말부터 예고된 메모리 반도체 슈퍼사이클이당초 기대를 훌쩍 뛰어넘을 것이라는 전망이 나오고 있기 때문이다. 지난 1일 시장조사기관 D램익스체인지가 집계하는 D램익스체인지 인덱스 DXI 는 지난달 26일 기준 3만3748.46으로 전일 대비 3.26% 올랐다. DXI는 업계가 메모리 업황을 판단할 때 기준으로 삼는 D램 가격지수다. DXI는 지난해 줄곧 떨어지다가 8월 1만6898로 바닥을 찍고 다시 가파르게 상승했다. D램 메모리 반도체 업황의 판단 기준인 D램익스체인지 인덱스 DXI 가 사상 최고치인 3만3748.46 지난달 26일 을 찍으며 반도체 슈퍼사이클이 3년 전보다 더 광폭으로 장기간 지속될 것이라는 기대감이 확산되고 있다. DXI 종전 최고점은 2018년 1월 2일의 2만9735.32였다. 코로나19가촉발한 정보기술 IT 산업의 호황이 반도체 슈퍼사이클 장기론의 1차 근거다. 메모리 3대장이라 할 삼성전자·SK하이닉스·마이크론이 설비투자에 보수적으로 나서는 것도 장기 호황론에 힘을 실어준다. 메모리는 최근 현물 가격 상승세가 뚜렷하다. PC용 D램 DDR4 8기가비트 제품의 현물 평균가는 지난달 25일 개당 4달러35센트로 오른 데 이어 이달 1일에는 4달러37센트로 상승세를 유지했다. D램 현물가가 4달러를 돌파한 건 2019년 4월 이후 1년 10개월 만이다. 작년 12월 1일 개당2달러77센트였던 D램 가격은 석 달 새 가격이 50% 넘게 뛰었다. 이승우 유진투자증권 분석가는 작년 4분기에 이어 1분기도 PC 수요 초강세가 지속되고 있으며 기업들의 서버용 D램 재고 조정도 일단락돼 현물가에 이어 D램 고정가격 상승 흐름도 지속될 것 이라고 설명했다. 또 D램익스체인지의 모회사이자 반도체 시장조사기관인 트렌드포스는 서버 D램이 2분기에만 10 15% 올 한 해 연간으로는 40% 이상 오를 것 이라고 최신 보고서에서 예상했다. 이는 당초 8 13% 인상 2분기 에서 전망치를 상향 조정한 것이다. 올해부터 다시 본격화된 슈퍼사이클은 최소한 2022년까지 지속된다는 기대도 나온다. 국내 반도체 설비 기업의 한 최고경영자 CEO 는 반도체 업황이 2022년까지 좋다는 점은 업계 관계자들이 대체로 동의하고 있으며 일부 낙관론자들은 2025년까지도 바라본다 고 전했다	0
787	이데일리 신민준 기자 “낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 연말에 80%까지 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
788	SK하이닉스 인텔 AMD·자일링스 등 결합 2건 승인 공정위 “관련시장 경쟁제한 우려 적어 신속승인” 공정거래위원회는 SK하이닉스 000660 의 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 승인했다고 27일 밝혔다. 미국 반도체 제조기업 AMD의 프로그래머블 반도체 FPGA 업체 자일링스 합병도 승인됐다. 공정위는 “2건의 기업결합 사안을 심사한 결과 모두 관련 시장에서 경쟁제한 우려가 적다고 판단해 지난 26일 신속히 승인했다”고 밝혔다. SK하이닉스는 작년 10월 인텔의 낸드플래시 메모리·SSD 사업부문을 90억달러 약 10조원 에 양수하는 계약을 맺고 올 1월 공정위에 기업결합을 신고했다. 이 영업양수로 SK하이닉스는 주력인 D램에 비해 부진한 낸드플래시를 보강해 경쟁력을 강화하고 인텔은 전체 매출의 10%미만에 불과한 비주력 사업을 정리하게 된다. 공정위. 공정위는 “낸드플래시와 SSD 시장에서 양사 합계 점유율이 13 27%대로 높지 않고 30%이상 점유율을 보유한 1위 사업자 삼성이 존재한다”며 “주요 경쟁사업자는 낸드플래시와 SSD를 모두 생산하고 있어 공급의존도가 낮고 한 개 제품만 생산하는 하위 사업자들도 대체거래선이 충분히 존재한다”고 승인배경을 설명했다. 또 “다른 SSD 제조업체들도 D램을 공급하거나 자체 조달하고 있어 결합당사회사의 SSD 제조업체들에 대한 구매선 봉쇄 가능성은 적다”며 “전세계 D램 출하량 중 SSD에 사용되는 D램 비중도 0.2%로 미미해 다른 D램 공급업체들의 판매선을 봉쇄할 유인도 없다”고 봤다. CPU시장 2위인 AMD는 작년 10월 자일링스를 350억달러 약 40조원 에 합병하는 계약을 맺고 올 1월 공정위에 기업결합을 신고했다. AMD는 데이터센터 산업의 고성능 컴퓨팅 수요에 부응하고 5G 5세대 자율주행차 항공 등 최신분야로 사업영역을 넓히려 기업결합을 추진했다. 공정위는 서버용 CPU와 FPGA 시장을 중심으로 심사한 결과 경쟁제한 우려가 없다고 판단했다. 두 가지가 설계 측면에서 상이한 전문지식·경험이 요구돼 합병 전 두 회사가 상호 잠재적 경쟁관계에 있었다고 보기 어렵고 인텔 등 강력한 경쟁자가 있어 결합 뒤 제품 간 호환성을 줄여 경쟁사업자를 배제할 가능성도 크지 않다고 판단해서다. 공정위는 “양 시장 모두 고도의 기술력과 자본력이 소요돼 진입이 쉽지는 않으나 이 결합으로 이러한 진입장벽이 증대되는 것은 아니다”며 “글로벌 반도체 사업자 간 대규모 기업결합이 관련시장 경쟁에 미치는 영향을 면밀히 검토하면서도 경쟁제한 우려가 없는 사안은 신속 승인해 반도체 산업 시장구조 재편이 원활히 이뤄지게 하겠다”고 했다	0
789	투자의견 매수 유지하고 목표가 12만원 제시 사진 SK하이닉스 유진투자증권은 14일 SK하이닉스에 대해 현재 주가는 바닥권에 근접했으나 과매도 국면이라며 투자의견 매수 유지 목표주가는 14만5000원에서 12만원으로 17.2% 하향 제시했다. 이승우 유진투자증권 연구원은 3분기 실적은 매출 11조8000억원 영업이익 4조원으로 전분기 대비 매출은 14% 영업이익은 49% 증가할 것으로 예상된다. 전년 동기 대비로는 각각 45% 209% 증가 라고 설명했다. 이어 4분기는 D램 낸드 가격이 하락 반전할 것으로 예상된다. 다만 원화 약세 효과로 이로 인한 효과는 반감될 것으로 보인다 며 매출 및 영업이익은 3분기와 비슷한 수준 또는 소폭 감소에 그칠 것 이라고 전망했다. 4분기 추정 실적은 매출 11조8000억원 영업이익 3조9000억원이다. 이 연구원은 내년 상반기 실적 둔화는 이미 상반기부터 예상했던 시나리오였다. 그러나 중국 헝다 사태와 전력난 미국의 성장률 둔화 우려 탄소 중립을 실현해나가는 과정에서의 마찰적 에너지 가격 폭등으로 2022년 세계경제의 성장궤도와 기업이익에 대한 조정이 필요해졌다 고 설명했다. 이어 2022년은 인텔 낸드 사업부 인수 효과로 두 자리수 매출 성장이 계속 될 것 이라며 그러나 경제 회복 둔화 우려로 IT 내구재 소비에 대해 의심이 커진 상황 이라고 말했다. 2022년 예상실적은 매출 49조6000억원 영업이익 9조9000억원으로 기존 보다 각각 4% 18% 하향했다. 이 연구원은 이에 따른 자기자본이익률 ROE 하락을 반영해 목표주가도 하향 제시했다. 이 연구원은 다만 현재 주가는 2021년 기준 주가수익비율 PER 1.1배 2022년 기준 주가순자산비율 PBR 1.0배로 2019년 상반기 PBR 저점에 근접한 수준 이라며 2019년 ROE는 4%대 였던 반면 2022년 추정 ROE는 이보다 두 배 이상 높은 11%대라는 점도 감안해야 한다. 중장기 관점에서 보면 주가와 밸류에이션은 바닥권 또는 과매도 국면 이라고 강조했다	0
790	SK하이닉스 사진 뉴스1 코스피는 지난 6월 고점을 찍은 후 10월 저점까지 12% 정도 하락했다. 6월25일 장중 한 때 3316.08까지 올랐던 코스피는 지난 6일 장중 2908.3까지 내렸다. 이같은 낙폭을 두고 빠질만큼 빠졌다 고 판단하는 시각이 있다. 과거 비슷한 상황과 비교분석해본 결과다. 이재만 하나금융투자 연구원이 12일 내놓은 보고서에 따르면 과거 미 연준 통화정책 변화 테이퍼링 실행 기준금리 인상 직후 우려가 있을 당시 코스피는 고점 대비 저점까지 최대 13% 하락했다. 이와 비교하면 최근 지수 하락은 통화정책 변화 우려를 반영한 가격 조정까지는 진행됐다는 판단이다. 이 연구원은 펀더멘탈을 훼손하는 이슈 재정위기 미중 무역분쟁 코로나19 COVID 19 팬데믹 가 발생할 경우 코스피 고점 대비 저점까지 30% 정도의 가격 충격이 발생한다 면서도 다만 현재의 글로벌 경기 확장세와 국내 수출금액 사상 최고치 경신 씨티 미국 경기서프라이즈지수 저점 형성 후 반등 등을 감안하면 펀더멘탈 훼손으로 확산될 가능성은 낮다 고 판단했다. 그는 코스피 시가총액 2위이자 최근 주가가 급락한 SK하이닉스에 주목했다. 이 연구원은 시총 2위는 그 시대의 주도주와 주도업종을 반영하고 있다는 점에서 코스피의 흥망성쇠와 흐름을 같이 한다 고 강조했다. 코스피 시가총액 2위는 2007년 한국전력에서 POSCO로 2011년 POSCO에서 현대차로 2017년 현대차에서 SK하이닉스로 변했다. 현재 코스피 시가총액 2위인 SK하이닉스의 시가총액은 68조원 최근 고점은 지난 2월 103조원 으로 감소했다. 코스피 내 비중은 3.3% 최고점 5.1% 로 주도주 역할을 하기 직전 수준인 2017년 초 3.0%와 비슷한 수준까지 내려왔다. 과거 코스피 내 새로운 시가총액 2위는 기존 2위 기업의 순이익을 넘어서면서 나타났다. 하지만 2023년까지도 현재 시가총액 상위 기업들이 SK하이닉스의 순이익 규모를 넘어서기 쉽지 않다는 분석이다. 이 연구원은 현재 시가총액 2위 기업을 넘어설 기업이 없다면 코스피의 상승 여력도 그렇지만 기존 3 5위 시가총액 상단도 SK하이닉스에 의해 제한될 가능성이 높다 고 밝혔다. 내년 SK하이닉스 순이익 전망치는 고점 대비 21%나 하향 조정됐다. 다른 시가총액 상위 기업 대비 가장 큰 폭으로 하향 조정됐다. 2018년 당시 미중 무역분쟁으로 2019년 순이익 추정치가 고점 대비 저점까지 23% 하향 조정된 정도와 비슷한 수준까지 이익 기대치가 낮아졌다. 현재 SK하이닉스의 12개월 예상PER은 6.3배다. 주가 하락 국면의 PER 하단 수준까지 내려와 있다. 이 연구원은 이를 감안할 때 관심이 필요한 시기로 진입했다고 판단된다 고 말했다	1
791	SK하이닉스 경기 이천 M16 라인 전경 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 하반기 신입채용에 나선다. 23일 SK하이닉스에 따르면 하반기 신입채용은 2월과 6월에 이어 올해 세번째로 진행되는 수시채용으로 채용 규모는 세자릿수다. SK하이닉스는 올해부터 수시채용 방식을 적용해 신입사원을 모집하고 있다. 인력이 필요할 때마다 수시로 직무별 특화된 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. 모집 직무는 설계 소자 연구개발 R D 공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링 등 20개 분야이다. 지역별 이천 청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 채용절차는 서류전형 인적성평가 SKCT 면접 최종 오리엔테이션 OT 건강검진 순으로 진행된다. 온라인으로 진행되는 최종 OT도 채용 과정 중 하나이므로 반드시 이수해야 최종합격 할 수 있다. 최종합격자 중 기졸업자는 2021년 11월 졸업예정자는 2022년 1월 입사가 진행될 예정이다. 한편 SK그룹은 이달 말 모집 공고를 내고 마지막 공개채용을 진행할 계획이다. 내년부터는 계열사별 100% 수시채용으로 전환한다	0
792	4조8874억원 사회적 가치 창출 납세·고용·배당 등 경제간접 기여성과 급증 비즈니스 사회성과 온실가스 배출량 증가는 아쉬워 코로나19 극복 지원 등 사회공헌 증가 제공 SK하이닉스 헤럴드경제 김성미 기자 지난해 SK하이닉스가 창출한 사회적 가치가 2019년대비 36% 증가했다. 납세·고용·배당 등 ‘경제간접 기여성과’가 크게 증가한 영향이다. SK하이닉스가 지난해 4조8874억원의 사회적 가치 SV·Social Value 를 창출했다고 10일 밝혔다. 부문별로는 납세·고용·배당 등 경제간접 기여성과가 5조3737억원으로 전년대비 32% 증가했다. 사회 노동·동반성장 와 환경 분야의 ‘비즈니스 사회성과’는 마이너스 5969억원으로 같은 기간 11% 감소했다. 기부·사회공헌활동 등 ‘사회공헌 사회성과’는 1106억원으로 같은 기간 60% 불어났다. 특히 경제간접 기여성과는 납세·고용·배당 전 분야에서 의미 있는 실적을 거뒀다. 납세 분야 성과액은 전년 대비 211% 증가하는 등 대폭 늘었다. 또 취약계층 고용 측면에서 장애인 의무고용률 상시 50인 이상 민간기업의 경우 전체 구성원의 3.1% 목표를 달성했다. 배당 역시 성과액이 전년 대비 17% 증가했다. SK하이닉스는 올해 반도체 경기가 상승세를 타면서 경제간접 기여성과는 지속해서 커질 것으로 보고 있다. 비즈니스 사회성과는 환경 분야에서 2019년보다 1272억원 증가한 9448억 원의 부정적 비용이 발생했다. 이는 반도체 제품 생산 과정에서 물과 전기를 대량으로 사용하고 온실가스를 배출하는 제조산업의 특성에 따른 결과다. SK하이닉스 관계자는 “전사적으로 자원 재활용 등 노력을 기울인 결과 단위 생산당 온실가스 배출량은 이전보다 감소했다”며 “하지만 절대적인 배출량이 늘었다는 점에 대해서는 이해관계자들에게 송구스러움을 느끼고 있다”고 밝혔다. 다만 SK하이닉스는 ‘사회’ 영역에서 전년 대비 21% 증가한 3224억원 ‘제품·서비스’ 영역에서는 116% 늘어난 255억원의 성과를 기록해 환경 분야 부정적 영향을 일부 상쇄했다. 소재·부품·장비 국산화 비중을 높이기 위한 ‘기술혁신기업 프로그램’과 ‘분석·측정 지원센터’를 운영하는 등 협력사 지원을 강화한 영향이다. 사회공헌 사회성과도 크게 증가했다. 지난해 SK하이닉스는 의료진을 격려하기 위해 ‘덕분에 챌린지’에 동참하고 사회 안전망 Social Safety Net 구축을 위해 저소득층 아동의 재택 교육에 필요한 스마트 기기를 지원하는 등 코로나19 극복에 힘썼다. 한편 SK하이닉스는 지난 1월 발표한 사회적 가치 창출 중장기 추진 계획인 ‘SV 2030’을 실천하는 데 전사적인 역량을 집중하겠다는 계획이다	1
793	사진 연합뉴스 4월 들어 수출 금액이 전년 동기 대비 크게 증가했다. 수입액도 전년 동기 대비 대폭 늘었다. 21일 관세청에 따르면 이달 1 20일 수출은 309억9000만달러로 전년 동기 대비 45.4% 증가했다. 같은 기간 수입도 330억달러로 31.3% 늘었다. 이 기간 조업일수는 15.5일로 작년보다 1일이 많았다. 조업일수를 고려한 일평균 기준 수출액은 36.0% 증가했다. 수출 품목별로는 반도체 38.2% 승용차 54.9% 석유제품 81.6% 무선통신기기 68.0% 자동차 부품 81.6% 정밀기기 35.0% 등이 전년 동기 대비 증가세를 나타냈다. 중국 35.8% 미국 39.4% 유럽연합 63.0% 베트남 63.8% 일본 21.3% 등은 수출이 증가한 반면 중동 3.2% 은 감소했다. 수입의 경우 전년 동기 대비 원유 80.2% 반도체 17.3% 기계류 10.4% 석유제품 126.2% 정밀기기 16.7% 등이 증가했고 가스 7.5% 는 감소했다	1
794	사진 연합뉴스 SK하이닉스는 결산배당으로 보통주 1주당 1540원의 현금배당을 한다고 28일 밝혔다. 시가배당률은 1.2%로 배당금 총액은 1조589억3583만6420원이다	1
795	사진 뉴스1 DB금융투자가 SK하이닉스에 대한 투자의견을 매수 목표주가를 14만원에서 16만원으로 상향 조정했다. 올 4분기 매출액이 분기 사상 최대 매출액을 달성한 것으로 보이며 중장기적 실적 성장이 예상돼서다. 14일 어규진 DB금융투자 연구원은 올 4분기 SK하이닉스의 매출액은 전년 동기 대비 61% 상승한 12조8000억원 영업이익은 전년 동기 대비 337% 상승한 4조2000억원으로 분기 사상 최대 매출액을 달성할 전망 이라고 분석했다. 이어 4분기 비수기 진입으로 D램 낸드 플래시 NAND 가격 하락이 불가피한 상황에서도 서버향 수요 증가와 신규 모바일 출시 영향으로 D램과 NAND의 출하가 기대치를 뛰어넘을 것으로 판단되기 때문 이라고 밝혔다. 아울러 그는 내년 3분기 이후 D램 가격의 재차 상승으로 SK하이닉스의 실적 성장세가 지속될 것으로 전망했다. 어 연구원은 최근 글로벌 공급망 차질 이슈 세트 교체 수요 단기 종료 등의 영향으로 PC 모바일 판매가 부진하고 서버업체의 보유 재고는 일시적으로 증가한 상황 이라면서도 D램 업체들의 낮은 재고와 제한적인 신규 투자로 성수기에 접어드는 내년 3분기 이후 D램 가격의 재차 상승이 기대된다 고 했다. 이어 내년 3분기 이후 업황 반등에 따른 실적 성장세가 재개될 전망이고 주가는 실적을 선행할 것 이라며 단기적 실적 부진에 따른 리스크보단 중장기적 실적 성장에 따른 기대감에 집중할 때 라고 말했다	1
796	로이터 美 당국 인용 보도 EUV 장비 도입 무산 가능성 거론 SK하이닉스 우시 공장 전경 SK하이닉스 제공 헤럴드경제 주소현 기자 SK하이닉스의 중국 우시 공장 D램 공정 첨단화 추진이 미국 반대로 무산될 가능성이 제기되고 있다. 미국과 중국의 반도체 패권 다툼 속에 한국 기업들이 샌드위치 신세가 될 수 있다는 우려가 나온다. 18일 업계와 로이터 등 외신에 따르면 SK하이닉스가 중국 우시 공장에 극자외선 EUV 노광장비를 들여 공정 첨단화를 하려던 계획에 차질이 생겼다. 로이터 통신은 “반도체를 효율적으로 생산하기 위해 중국 공정을 첨단화하려던 SK하이닉스의 계획이 미국 정부의 제재로 위태롭게 됐다”고 보도했다. SK하이닉스와 SK하이닉스의 파운드리 자회사 SK하이닉스시스템 IC는 중국 우시에 D램 생산라인을 운영 중이다. 특히 우시 공장에서 SK하이닉스 D램 생산량의 절반 가량 생산되는 데다 전세계 D램 생산량의 약 15% 가량 차지해 메모리 시장에도 영향을 미칠 수 있다. 10nm 나노미터 10억분의 1m 급 미만 반도체 생산을 하기 위해서는 EUV 노광장비가 필수적이다. 이 장비는 네덜란드 업체 ASML에서만 생산되는데 미국은 중국 군사력 강화에 사용될 수 있다는 이유로 중국에 수입을 가로막고 있다. 로이터는 미국이 SK 하이닉스가 중국에 EUV 장비를 반입하는 것에 대한 허용 여부는 구체적으로 언급하지 않았다고 밝혔다. 다만 로이터는 “바이든 행정부가 최첨단 반도체 제조 개발이 중국 군대를 현대화하는 데에 도움이 될 것으로 판단 미국 및 동맹국의 기술을 중국이 사용하는 걸 막는 데에 초점을 맞추고 있다”고 설명했다. 앞서 인텔도 중국 청두 공장에서 반도체 재료인 실리콘웨이퍼 생산을 늘리려던 계획을 최근 변경했다. 업계에서는 미국 정부가 자국 반도체업체를 시작으로 글로벌 반도체업계 전체에 중국 투자를 막겠다는 의미로 해석했다. 신규 공장 유치가 아니라 기존 생산시설 증설이나 첨단화까지 미국이 막아서면서 인텔이나 SK하이닉스뿐 아니라 향후 다른 업체들도 비상이다. 삼성전자와 미국의 마이크론은 미국의 대중국 수출 제한에 해당하는 공장에는 EUV 장비 도입을 준비하지 않고 있다. 이왕휘 아주대 국제학부 교수는 “미국 정부가 중국 내 반도체 생산을 제재하는 걸 감안하면 우리 기업들이 중국에 추가 투자하기 쉽지 않다”며 “시간이 걸리더라도 미국 내에서 반도체를 생산하라는 것”이라고 설명했다. SK하이닉스는 국내에서도 EUV 노광장비를 이용한 생산이 막 시작된 만큼 중국 우시 공장에 실제 도입될 때까진 시간이 아직 많이 남았다는 입장이다. SK하이닉스 관계자는 “국제 규범을 준수하면서 중국 우시 공장을 지속적으로 운영 하는 데 문제 없도록 노력하겠다”고 말했다	1
797	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스는 28일 올해 1분기 실적 컨퍼런스콜에서 내년 설비투자분 일부를 올해 하반기에 집행하는 것으로 결정했다 며 올해 CAPEX 규모는 연초 계획보다는 다소 증가하지만 이에 따른 생산량 증가는 내년 발생할 것 이라고 말했다	0
798	서울경제 지난주 각각 8.71% 13.98% 급락한 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 장 초반부 강보합세다. 17일 오전 9시 19분 기준 유가증권시장에서 삼성전자는 전 거래일 대비 0.54% 오른 7만 4 800원 SK하이닉스는 0.49% 상승한 10만 2 000원에 거래되고 있다. 개장 직후 두 종목 모두 약세를 기록했지만 상승 전환했다. D램 현물 가격 하락으로 내년 업황에 대한 우려가 확대되면서 지난주 외국인 투자자들이 삼성전자와 SK하이닉스 두 종목을 7조 6 000억 원 순매도했다. 지난해부터 외국인 투자가들은 삼성전자를 22조 6 000억 원을 순매도했는데 지난 한 주에만 5조 6 000억 원의 순매도액을 기록했다. 국내 대표 반도체 종목의 주가가 단기 저점을 찍었다는 평가가 나온다. 이승유 유진투자증권 리서치센터장은 이날 보고서에서 “삼성전자와 SK하이닉스의 주가는 연초부터 상당한 조정을 받아왔다”며 “주식의 수급을 예측하는 것에는 어려움이 있지만 지난주 이례적인 매도세를 감안하면 단기적으로 외국인의 매도는 주춤해질 것”이라고 분석했다. 이어 “D램 조정 사이클이 온다고 하더라고 마일드한 하강에 그칠 가능성이 높다”며 “현재 삼성전자와 SK하이닉스의 주가는 바닥권에 상당히 근접한 것으로 평가한다. 장기적 투자자라면 충분히 진입 가능한 주가 수준 이라고 평가했다	1
799	사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스는 6월 환경의 달 을 맞아 실시한 ESG 환경·사회·지배구조 캠페인 We Do Green Technology 가 지난달 22일 열린 2021 대한민국 디지털애드어워즈 에서 통합마케팅 부문 대상을 수상했다고 3일 밝혔다. 대한민국 디지털애드어워즈는 한국디지털광고협회가 개최하는 시상식이다. SK하이닉스의 ESG 캠페인은 디지털광고를 기반으로 이종매체에 캠페인을 진행해 시너지 효과를 최상으로 이끌어낸 정도 를 평가하는 통합마케팅 부문에서 대상에 선정됐다. 캠페인은 다양한 환경 문제를 흥미로운 숏폼 영상으로 풀어내 틱톡을 중심으로 많은 주목을 받았다. 27편의 영상 중 가장 이슈가 됐던 범며든다 편의 경우 좋아요 5만개 댓글 1300개 이상을 기록했다. SK하이닉스는 어렵게 인식될 수 있는 환경이라는 주제를 반전과 은유 흥미 요소를 활용해 효과적으로 전달하며 대중들의 동참을 이끌어냈다 고 평가했다	0
800	국내 대형 반도체주가 강세다. 미국 필라델피아 반도체 지수 상승이 주가 반등으로 이어진 것으로 풀이됐다. 22일 한국거래소에 따르면 오전 9시 24분 기준 삼성전자 005930 는 전날보다 1000원 1.27% 오른 7만9500원에 거래됐다. 삼성전자는 지난 16일부터 전날까지 20일 보합 하루를 제외하고 3거래일은 하락 마감했다. 같은 시각 SK하이닉스 000660 는 2500원 2.14% 오른 11만9500원에 거래됐다. SK하이닉스는 지난 15일 보합 마감하고 16일부터 4거래일 연속 하락 마감했다. 사실상 6거래일 만에 반등이다. 21일 현지 시각 미 뉴욕증시 주요 지수는 일제히 상승 마감했다. 특히 필라델피아 반도체지수는 전장보다 3.06% 상승한 3288.75로 마감했다. 엔비디아 4.29% AMD 2.64% 마이크론 2.39% 등 주요 반도체주도 급등했다	0
801	이데일리 김소연 기자 KB증권은 SK하이닉스 000660 가 본격적인 가격 상승사이클에 진입했다고 분석했다. 2분기 영업이익은 2조원대를 회복할 것으로 전망 2018년 4분기 이후 최대 실적을 기대했다. 투자의견 ‘매수’ 유지 목표가를 기존 17만원에서 19만원으로 11.8% 상향조정했다. SK하이닉스의 현재 주가는 3일 기준 14만7000원이다. 김동원 KB증권 연구원은 이날 보고서에서 “SK하이닉스 목표주가 상향은 올해 평균판매단가 ASP 전망치 상향 4분기 낸드 흑자전환 예상 보수적 설비투자 등을 반영한 결과”라며 “2021년 2022년 지배주주 순이익을 각각 7% 19% 상향 전망한다”고 했다. 이어 “SK하이닉스 2분기 영업이익은 2조1000억원으로 2조원대를 회복할 것으로 전망돼 2018년 4분기 4조4000억원 이후 최대 실적이 기대된다”고 분석했다. SK하이닉스 1분기 영업이익은 전분기 대비 37% 증가한 1조3200억원으로 예상된다. 이는 컨센서스 영업이익 1조1900억원을 11% 상회하는 수준이다. 김 연구원은 “1분기 D램 ASP 상승폭이 기존 예상을 상회할 것으로 보인다”며 “특히 3월 현재 D램 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 더불어 모바일 PC 수요 강세가 지속되고 북미 데이터센터 업체들의 클라우드 마이그레이션 구축 수요가 큰 폭으로 증가하고 있다”고 설명했다. 이어 “D램 ASP는 1분기 5% 2분기 10% 3분기 11% 4분기 6% 상승이 추정된다”고 덧붙였다. 올해 SK하이닉스의 실적은 매출액 38조8000억원 영업이익 10조9000억원으로 추정된다. 김 연구원은 “3월부터 북미 데이터센터 업체들의 서버 신규 증설 수요가 급증하며 2분기 서버용 D램 가격은 최대 20% 상승이 예상된다”며 “서버용 메모리 매출비중이 경쟁사 대비 높은 SK하이닉스의 최대 수혜가 기대된다”고 말했다. 이어 “낸드는 3분기부터 실적개선이 시작될 것”이라며 “PC수요 강세에 따른 소비자용 client SSD 수요 증가 128단 생산성 향상에 따른 출하 증가 등이 기대된다”고 전망했다. 낸드 부문은 올해 4분기 흑자전환이 예상되며 4분기 영업이익은 4조1000억원에 이를 것으로 추정했다	0
802	SK하이닉스가 마이크로소프트 MS 와 함께 용인 반도체 클러스터 주변 하천 생태계 연구를 통해 반도체 산업의 친환경성을 입증한다. SK하이닉스는 MS와 안성천 종 種 다양성 연구 및 디지털 그린 인재 양성 사업 을 위한 양해각서 MOU 를 체결했다고 19일 밝혔다. 화상으로 진행된 협약식에는 안드레아 델라 마테아 MS 아시아 태평양 지역 사장 이지은 한국MS 대표 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장 김윤욱 지속경영담당 부사장 등이 참석했다. 양사는 이번 협약을 통해 IT기술을 기반으로 지역 주민 전문가 등 이해관계자와 함께 용인 클러스터 주변 하천인 안성천 일대의 생물 종이 다양화되는 모습을 관찰하고 지역 청년들에게 환경·데이터 전문가로 성장할 수 있는 기회를 제공하기로 했다. SK하이닉스는 MS와 안성천 종 다양성 연구 및 디지털 그린 인재 양성 사업을 위한 양해각서를 체결했다. 체결식 이후 양사 관계자들이 기념 사진을 찍고 있다. 사진제공 SK하이닉스 우선 양사는 반도체 클러스터 조성 전후의 수 水 생태계 변화를 관찰하고 기록할 수 있도록 MS의 애저 Azure 인공지능 AI 을 활용 이러한 변화가 건강한 환경 내에서 이루어지고 있다는 것을 이해 관계자의 참여 속에서 과학적으로 입증한다는 계획이다. AI 분석을 위해 필요한 기초 데이터 수집은 지역 주민과 SK하이닉스 임직원이 맡는다. 이들이 스마트폰 카메라 등 IT 기기를 활용해 모은 생물의 데이터를 MS 클라우드 애저에 저장하면 AI가 종을 식별하고 범주화하는 작업을 하게 된다. 이런 과정을 통해 축적된 데이터는 전문가들에게 제공돼 생물의 종 다양성에 대한 연구를 이끌고 연구 결과는 일반에게도 공개된다. 용인 반도체 클러스터는 SK하이닉스를 비롯해 국내외 50여개 협력사가 입주할 예정이며 2025년 가동을 목표로 인허가 과정을 진행 중이다. 용인클러스터가 가동을 시작하면 정화된 물이 방류되면서 안성천의 수량이 늘어나게 되고 이로 인해 먹잇감이 풍부해지면서 다양한 종류의 생물이 나타나는 등 생태계가 활성화될 것으로 기대된다. 이와 더불어 SK하이닉스는 MS가 운영 중인 교육 프로그램과 환경 전문가들과의 협업을 통해 지역 청년들에게 데이터 분석 및 환경 분야 교육 기회를 제공하고 일자리로 연계될 수 있는 프로그램을 추진할 예정이다. 안드레아 델라 마테아 MS 아시아 태평양 지역 사장은 한국이 기술 및 데이터 기반 녹색 성장 이니셔티브의 선두에서 고용 증가 에너지 안보 온실가스 배출 감소 등 실질적 성과를 이끌어 온 만큼 MS의 기술 경쟁력 자원을 지원해 보다 탄력적인 지역 기반을 확립하도록 협업하겠다 고 말했다. 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장은 IT기술을 이용해 사회문제를 해결하며 ESG 경영을 강화하겠다는 같은 목표로 MS와 협력하게 됐다 며 용인클러스터를 더욱 건강한 상생 환경 단지로 만들기 위해 여러 분야의 이해 관계자들과 협력하고 투명하게 소통하겠다 고 말했다	1
803	네이버 로고 글로벌 반도체 시황에 대한 우려가 커지며 SK하이닉스 주가가 연일 약세 흐름을 이어가는 가운데 NAVER 네이버 가 SK하이닉스를 제치고 국내증시 시가총액 2위로 올라섰다. 13일 오전 9시7분 현재 네이버는 전일 대비 0.34% 오른 44만2000원에 SK하이닉스는 전일 대비 0.8% 내린 9만9700원에 각각 거래되고 있다. 현 시점 기준 네이버 시총은 72조6044억원 SK하이닉스 시총은 72조5818억원이다. 글로벌 IB 투자은행 을 중심으로 반도체 업황 둔화에 대한 우려가 제기되며 SK하이닉스는 이달 4일 12만1000원을 기록한 이후 현재까지 17% 이상 빠진 상태다. 반면 네이버는 상대적으로 견조한 주가 흐름이 이어지며 SK하이닉스와의 격차를 줄여왔고 이날 장중 시총 2위 자리를 꿰찼다. 다만 아직 시총 1위 삼성전자와의 격차는 크다. 현재 삼성전자는 전일 대비 2.34% 내린 7만5200원을 기록하며 이날까지 4거래일 연속 약세 흐름을 이어가고 있지만 시총규모는 여전히 449조원에 달해 2위권과 큰 격차를 보이고 있다	1
804	고성능과 저전력 확보한 PE8110 E1.S 5월 중 주요 고객 데이터센터에 제공 “탄소배출 저감 ESG 경영에도 박차” 이데일리 피용익 기자 SK하이닉스 000660 는 데이터센터에 사용되는 기업용 솔리드 스테이트 드라이브 SSD 제품인 ‘PE8110 E1.S’의 양산을 시작했다고 15일 발표했다. SK하이닉스는 지난 3월 말 제품에 대한 내부 인증을 완료했고 5월 중 주요 고객에 제공할 예정이다. 시장조사기관 IDC에 따르면 기업용 SSD 시장은 지난해부터 연평균 21.5% 성장해 2024년에는 28조 원 규모로 커질 것으로 예상된다. 앞서 SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 낸드 개발을 성공한 바 있다. 이후 128단 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 세 가지 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 를 개발해 양산해 왔다. 이어 이번 PE8110 E1.S의 양산을 통해 이 분야 제품군의 ‘완전한 라인업’을 구축하게 됐다고 회사측은 설명했다. 완전한 라인업이란 128단 4D 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 중 SATA 및 PCIe E1.L M.2 E1.S 의 폼팩터 Form Factor 제품의 외형이나 크기와 물리적 배열 를 모두 갖춘 것을 의미한다. PE8110 E1.S는 이전 세대 96단 낸드 기반 제품인 PE6110 대비 읽기 속도는 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상된 제품이다. 이는 4GB 기가바이트 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준이다. 또 최대 용량 제품인 PE8110 8TB 테라바이트 의 경우 2000편의 영화를 하나의 SSD에 담을 수 있다. SK하이닉스는 이처럼 제품의 성능을 대폭 개선하면서도 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 맞춰 에너지 효율성을 높였다. 업계 최고 수준의 성능과 용량 그리고 저전력 경쟁력을 모두 갖추게 된 것이다. 특히 이 제품은 △시스템을 그대로 두고 교체해도 서버가 즉시 인식할 수 있고 △디자인을 개선해 발열을 줄일 수 있는 구조이며 △A S 보장기간이 3년에서 5년으로 늘어나 고객사의 데이터센터 운영 비용이 절감될 수 있다고 SK하이닉스는 강조했다. 또한 이 제품은 OCP Open Compute Project 규격을 만족시킨 것으로 인정받았다. OCP는 전세계 데이터센터 관련 주요 기업들이 참여해 초고효율 데이터센터 구축을 위한 하드웨어 소프트웨어 및 기업용 SSD의 표준을 논의하는 국제 협의체다. 이재성 SK하이닉스 솔루션제품개발담당 부사장은 “이번 양산을 통해 완전한 제품 라인업을 갖춰 고객들이 HDD 하드디스크 드라이브 를 SSD로 대체할 수 있는 선택의 폭을 넓혔다”고 말했다. 그러면서 “저전력이 강점인 SSD는 HDD 대비 94% 이상 이산화탄소를 줄일 수 있어 환경 문제 해결에 기여하고 회사의 ESG 환경·사회·지배구조 경영을 강화하는 데도 일조할 것”이라고 강조했다. SK하이닉스는 데이터센터에 사용되는 기업용 SSD 제품인 ‘PE8110 E1.S’의 양산을 시작했다고 15일 발표했다	0
805	이데일리 김겨레 기자 현대차증권은 21일 SK하이닉스 000660 의 목표주가를 15만5000원에서 14만5000원으로 6.4% 하향했다. D램 출하량 감소세가 내년 1분기까지 이어질 것으로 보이기 때문이다. 다만 저점 매수 전략은 유효하다 보고 투자의견 ‘매수’를 유지했다. 3분기 SK하이닉스 실적은 매출액 11조9000억원·영업이익 4조600억원으로 예상했다. 4분기 매출액과 영업이익은 원화 약세에도 불구하고 D램 출하량이 분기 대비 감소하면서 3분기와 유사한 11조7000억원과 4조200억원으로 전망했다. 노근창 연구원은 “D램 출하량 감소 추세가 내년 1분기까지 이어질 것으로 보이며 내년 SK하이닉스의 D램 비트그로스는 15.1%를 기록할 것”이라며 “메모리 반도체 회사들이 예상을 상회하는 실적에도 불구하고 주가가 약세인 가장 큰 이유는 2018년의 트라우마가 강하게 남아 있기 때문”이라고 밝혔다. 그는 “호실적에도 선제적으로 비중을 줄여야 한다는 스트레스가 지나친 밸류에이션 할인으로 작용하고 있다”고 지적했다. 노 연구원은 최근 D램 가격 하락 전망치를 고려하더라도 SK하이닉스의 주가 하락은 과도하다는 의견이다. 최근 D램 회사의 주가 하락은 PC 스팟 D램 가격 급락과 8월부터 서버 D램 고정가격 보합 일부 리서치 회사들의 보수적인 D램 가격 전망 등에 영향을 받았다. 노 연구원은 “트렌드포스는 2019년부터 D램 가격의 방향성 예측이 뛰어났다는 점에서 그들의 전망도 비관론 확산에 영향을 주고 있다”며 “다만 트렌드포스의 방향성 예측 능력은 뛰어나지만 가격 변화 폭은 항상 정확하지 못했다”고 분석했다. 트랜드포스는 내년년 D램 가격 전망을 전년대비 15 20% 하락 D램 시장 규모는 플랫 보합 으로 보고 있다. 노 연구원은 “PC DDR5에 대한 수요가 증가하고 있지만 공급은 이에 미치지 못하고 있다”며 “DDR5 공급난이 칩 회사들의 DDR4에 대한 가격 협상력에도 유리하게 작용할 것으로 보인다”고 내다봤다. 그는 “DDR4 가격 인하에 적극적인 거래선들보다는 우호적인 거래선에 DDR5 물량을 우선적으로 공급할 가능성이 커 보인다”며 “ DDR5 수요의 방향성을 겨냥한 저점 매수 전략이 유효하다”고 강조했다	1
806	SK하이닉스가 픽셀 미세화 기술력 강화의 강점을 살려 차세대 CMOS 이미지 센서 CIS 시장에서 선두권 도약을 선언했다. 제품 포트폴리오와 개발 경쟁력 강화로 글로벌 시장에서 의미있는 점유율을 달성하고 빠른 시일 내에 업계 탑티어까지 노려본다는 목표다. 12일 SK하이닉스는 이미지센서 사업을 맡고 있는 송창록 CIS 비즈니스 담당과의 인터뷰를 뉴스룸에 공개하고 이 같은 내용을 밝혔다. 송 담당은 메모리 반도체 비중이 큰 SK하이닉스의 사업 영역에서 앞으로 CIS 사업이 중요한 성장의 한 축이 될 것이라며 선두 업체로의 도약을 자신했다. 송 담당은 메모리 반도체 시장 기술 발전 과정에서 발생하는 유휴 자산과 선행 기술은 CIS 사업에 적용 가능하다 며 모바일을 넘어 보안 로봇 자율주행 증강·가상현실 분야로 활용 폭이 넓어지는 CIS 사업은 SK하이닉스가 비메모리 시장으로 확대해 나갈 수 있는 교두보 역할을 할 것 이라고 말했다. 송창록 SK하이닉스 CIS비즈니스 담당 사진제공 SK하이닉스 시장조사기관 가트너에 따르면 글로벌 CIS 시장 규모는 2021년 199억달러에서 2025년 263억달러로 연평균 7.3% 성장할 것으로 전망된다. 같은 기간 전체 반도체 시장 4.0% 메모리 반도체 4.1%의 연평균 성장률 전망과 비교하면 큰 폭의 성장이다. 현재 시장 점유율은 삼성전자와 소니가 80% 이상을 차지하고 있으며 나머지 20%를 두고 SK하이닉스와 옴니비전 갤럭시코어 등이 경쟁하고 있다. 송 담당은 SK하이닉스가 CIS 시장에서 의미있는 성장을 위한 선결 과제로 제품 포트폴리오 확보와 개발 경쟁력 강화를 꼽았다. 이를 위한 사용자 경험 및 고객 경험 분석 강화 제품 개발 기간 단축 개발 체계 혁신의 세가지 전략도 공유했다. 그는 고객 경험 분석을 위해 고객이 있는 현지로 구성원을 전진 배치하고 거점별 팀을 구성해 지역별 고객 전담 체계를 갖췄다 며 기술 개발 체계 혁신을 위해서는 필요한 기술을 라이브러리 형태로 구축한 뒤 그때그때 꺼내 활용하는 체계를 만들고 한·미·일 3국에 흩어져있는 개발 인프라를 하나의 체계로 묶는 시도를 하고 있다 고 말했다. 1999년 SK하이닉스 당시 현대전자 메모리 연구소에 입사해 업계에 발을 들여놓은 송 담당은 D램 제조부문 미래기술 연구원에서 공정 혁신에 기여하고 2017년부터 지난해까지는 디지털전환 DT 담당 CIO로 재직하며 전사 업무 프로세스와 시스템 혁신을 주도했다. 이제 차세대 미래 먹거리 사업인 CIS 사업을 맡은 송 담당은 CIS 조직 체계를 개편하고 구성원들의 일하는 방식부터 변화를 시도하고 있다. 송 담당은 IT 시스템을 적극 도입해 CIS 담당만의 운영 기준을 정립하고 있다 며 업무의 다음 단계로 넘어갈 때 구성원들이 회의나 보고 준비에 노력을 쏟기보다 업무 효율성을 높이기 위한 수행 방법을 찾는데 집중하게 하면 생산성이 향상되고 사업 경쟁력도 강화된다 고 말했다. 마지막으로 송 담당은 향후 CIS 시장은 단순한 비주얼 센서에 머물기 보다 인포메이션·인텔리전스 센서로 진화할 것 이라며 시장 격변기에는 지금까지의 기술 격차가 무의미해지고 점유율도 재편되기에 다가올 승부처에서 선두주자로 발돋움하는 것이 최우선 과제 라고 강조했다	0
807	노종원 SK하이닉스 사업총괄 신임 사장. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스에서 40대 사장과 30대 부사장이 나왔다. 실적과 능력을 중시하는 최태원 SK그룹 회장의 인사 스타일이 반영된 조치라는 분석이다. SK하이닉스는 2일 발표한 정기 임원인사 및 조직개편을 통해 안전개발제조총괄과 사업총괄 조직을 신설하고 각각 곽노정 제조·기술담당 56 과 노종원 미래전략담당 부사장 겸 최고재무책임자 CFO·46 를 사장으로 승진 선임했다고 밝혔다. 안전개발제조총괄은 안전·보건 책임과 권한을 강화하는 차원에서 기존 개발제조총괄의 역할을 확대한 조직이다. 사업총괄은 글로벌 사업과 미래성장 전략 수립 및 실행을 주도하는 역할을 맡게 된다. 곽 신임 사장은 신설되는 기업문화 업그레이드 TF장 도 맡아 각 부문의 최고책임자들과 함께 글로벌 일류 기술기업에 맞는 조직문화 구축을 이끌 계획이다. 노 신임 사장은 1975년생으로 KAIST 한국과학기술원 물리학과를 졸업한 뒤 2003년 SK텔레콤에 입사 2016년 임원에 오른 지 5년만에 사장으로 올라섰다. SK그룹에서 40대 사장이 나온 것은 지난해 말 인사에서 1974년생인 추형욱 SK E S 사장 이후 1년만이다. 노 부사장의 파격 승진에는 연공서열과 무관하게 능력과 성과를 중시하는 SK의 인사 철학이 반영됐다는 분석이다. 곽노정 SK하이닉스 안전개발제조총괄 신임 사장. 사진제공 SK하이닉스 2019년 취임한 이석희 SK하이닉스 대표이사 사장 CEO·최고경영자 은 유임됐다. 이석희 사장은 인사이드 아메리카 전략 실행을 위해 신설하는 미주사업 조직도 맡기로 했다. 미주사업 산하에는 미주R D 연구개발 조직이 함께 만들어진다. SK하이닉스는 미주 신설조직을 통해 낸드플래시 사업의 글로벌 경쟁력을 강화하고 전세계 ICT 기업들과 파트너십을 만들어 간다는 계획이다. 올해 신임 사장이 2명 추가되면서 SK하이닉스에는 이석희 사장을 포함해 김동섭 대외협력총괄 사장과 진교원 사장까지 사장단이 5명으로 늘었다. 박정호 대표이사 부회장까지 더하면 사장급 이상 임원이 6명이다. SK하이닉스는 우수 인력의 조기 육성을 위한 과감한 세대교체와 다양성 포용성 관점에서 변화를 추진한다는 방침 아래 이번 신규임원 인사에서 최초의 전임직 출신 임원으로 손수용 개발인프라담당 부사장 51 을 배출했다. 또 여성 임원으로 신승아 AT담당 부사장 44 MZ세대 우수리더로 1982년생 이재서 전략기획담당 부사장 39 등을 발탁했다. SK그룹은 2년 전부터 상무·전무·부사장 직급의 호칭을 부사장 으로 통일했다	1
808	공정위 27일 SK하이닉스의 인텔 일부인수 허가 발표 “굳건한 1위 사업자 삼성 있어 경쟁제한성 낮다” 결론 헤럴드경제 홍태화 기자 공정거래위원회는 27일 SK하이닉스가 인텔 낸드플래시 및 ‘솔리드스테이트드라이브 SSD ’ 사업을 인수해도 된다고 허가했다. AMD와 ‘자일링스 Xilinx ’의 합병도 문제가 없다고 결론냈다. 공정위는 이날 2개 인수합병 신고 모두 경쟁제한 우려가 적다고 판단했다며 이같이 밝혔다. 특히 SK하이닉스가 인텔 일부 사업을 양수하는 건에 대해선 “양사 모두 낸드플래시와 SSD 시장에서 경쟁하고 있기는 하나 결합 후 점유율 수준 1위 사업자의 존재 대체거래의 용이성 등을 종합 고려할 때 경쟁을 제한할 가능성이 적다”며 신속하게 양수를 승인했다고 밝혔다. SK하이닉스는 지난해 10월 19일 인텔의 낸드플래시 메모리 및 중국 다롄 공장 등 SSD 사업부문을 90억달러 약 10조원 에 양수하는 계약을 체결하고 지난 1월 11일 공정위에 기업결합 신고를 했다. 영업양수로 SK하이닉스는 주력인 디램 DRAM 에 비해 실적이 부진한 낸드플래시를 보강해 메모리 반도체 시장에서의 경쟁력을 강화할 수 있게 됐다. 인텔은 전체 매출의 10% 미만에 불과한 비주력 사업을 정리하게 된다. 낸드플래시와 SSD 시장에서 양사 합계 점유율이 13∼27%대로 높지 않다는 점이 결정근거가 됐다. 또 30% 이상의 점유율을 보유한 1위 사업자 삼성의 존재도 승인에 긍정적인 영향을 줬다. 공정위는 “삼성 키오시아 마이크론 웨스턴 디지털 등 주요 경쟁사업자는 낸드플래시와 SSD를 모두 생산하고 있어 결합당사회사에 대한 공급 의존도가 낮고 한 개 제품만 생산하는 하위 사업자들도 대체 거래선이 충분히 존재한다”고 설명했다	0
809	SK하이닉스가 소비자용 솔리드스테이트드라이브 SSD 저장장치인 골드 Gold P31 라인업에 2TB 테라바이트 용량 제품을 추가했다고 18일 밝혔다. 게이머 유튜버 스트리머 등 대용량 컴퓨팅 환경을 요구하는 고객들을 겨냥한 모델이다. 골드 P31 제품은 초당 3500MB 메가바이트 의 순차읽기와 초당 3200MB의 순차쓰기 처리 속도를 갖췄다. 이는 저장장치를 메인보드에 직접 연결하는 방식인 PCIe 3세대 제품군 중 최고 수준이라는 설명이다. 또 와트당 읽기 속도는 동종 제품 대비 최대 434% 더 효율적이며 새로 출시된 2TB 모델은 내구성을 가늠하는 지표인 쓰기 가능 용량 TBW 이 업계 최고 수준인 1200TBW를 갖췄다. SK하이닉스는 2019년부터 소비자용 SSD를 선보인 바 있다	0
810	헤럴드경제 증권부 SK하이닉스는 임직원 자사주 상여금 지급을 위해 자사주 361만8878주를 장외 처분하기로 결정했다고 29일 공시했다. 처분예정금액은 4885억4853만원이며 처분예정기간은 5월 3일까지다	0
811	신용등급 AA·안정적 유지…“확고한 시장지위” 우호적 메모리 업황에 따른 실적 개선 전망 현금흐름 확대 기반 우수한 재무안정성 이데일리 박정수 기자 한국신용평가 이하 한신평 는 정기평가를 통해 SK하이닉스 000660 의 무보증사채 신용등급을 ‘AA 안정적 ’로 유지한다고 31일 밝혔다. 과점시장 내 확고한 시장지위와 우수한 현금창출력 우호적 메모리 업황에 따른 실적 개선이 전망된다는 판단에서다. 강교진 한신평 연구원은 “메모리반도체 산업은 제품 진부화 및 기술 진보속도가 빠르고 업계 투자 및 수요 사이클에 따라 산업의 변동성이 매우 높다”며 “그러나 SK하이닉스는 과점화된 메모리반도체 업계에서 선도적인 미세공정 기술력을 보유하고 있으며 이를 바탕으로 확고한 시장지위 매출액 기준 디램 2위 낸드 4 5위 와 우량 고객기반을 구축하고 있어 사업안정성이 우수한 수준”이라고 분석했다. SK하이닉스는 또 미세화 투자를 통한 원가경쟁력 확보로 주력 사업기반인 디램 부문에서 대규모 이익창출 기조가 지속되고 있다는 평가다. 강교진 연구원은 “전사 상각전영업이익 EBITDA 마진율 50% 수준의 우수한 채산성을 꾸준히 유지하고 있다”며 “호황기 이후 늘어난 공급 부담으로 인해 2019년에는 영업실적이 크게 감소했으나 2020년에는 업계 공급조절로 메모리 판가가 안정화됐고 코로나19에 따른 모바일 수요 둔화를 서버 수요 증가가 보완하면서 5조원의 영업이익과 15조원의 EBITDA 창출 등 우수한 영업실적을 기록했다”고 설명했다. 특히 우호적 메모리 업황에 따른 실적 개선세가 이어질 전망이다. 강 연구원은 “전방 IT제품의 단위당 메모리 채용량 증가와 4차산업 성장과 맞물린 수요 저변의 확대에 따라 메모리 수요는 구조적으로 우수한 성장세를 지속할 것”이라며 “낸드 부문은 높은 기술경쟁 강도로 업황에 다소 부침이 있으나 디램 시장은 업계 투자 상황 등 수급 전망을 고려할 때 당분간 타이트한 수급과 우호적인 메모리 가격 흐름이 나타날 것”이라고 내다봤다. 이에 디램의 이익 증가에 기반해 전사 실적 개선세가 지속될 것이란 예상이다. 아울러 사업양수대금 지급으로 재무부담 증가가 예상되나 확대된 현금흐름으로 우수한 재무구조가 유지될 전망이다. SK하이닉스는 2020년 말 기준 부채비율 37.1% 차입금의존도 18.1% 등 우수한 재무구조를 유지하고 있으며 총차입금 EBITDA지표 0.9배 등 커버리지 지표도 우수하다. 강 연구원은 “낸드 경쟁력 강화를 위한 설비투자 CAPEX 를 늘렸으나 2019년 메모리 업황 저하 폭이 크게 나타나면서 절대적인 차입규모는 다소 증가한 상태”라며 “여기에 총 90억달러 약 10조3000억원 규모의 인텔 낸드 사업양수 대금 중 70억달러가 올해 말 지급될 예정으로 재무부담의 일시적 상승은 불가피한 상황이다”고 설명했다. 그러나 그는 “우호적인 메모리 산업 전망에 따른 현금 창출력 증가 전망과 사업경쟁력에 기반한 업황 대응력을 고려하면 인수대금 지급으로 확대된 재무부담은 중단기적으로 다시 완화될 것”이라고 진단했다	0
812	정부가 제정 검토하는 ‘반도체 특별법’ ‘소부장 특별법’처럼 행정·재정적 지원 근거 담아 반도체 공장 신설시 세제 혜택 및 인프라 지원할 듯 반도체 공장 신설시 적용되는 화학물질평가법·산업안전보건법 등 기존의 환경·노동 관련 규제 완화가 추진된다. 정부가 이들 규제에 대한 특례 조항 등을 담은 반도체 산업 육성을 위한 특별법 이하 ‘반도체 특별법’ 제정을 위해 검토 작업에 돌입했기 때문이다. 이같은 반도체 특별법의 첫 수혜 기업은 경기도 용인에 반도체클러스터 조성작업에 나선 SK하이닉스 000660 가 될 전망이다. SK하이닉스는 반도체 클러스터 사업에 120조원을 투자할 계획이다. 2023년 착공이 예상되는 SK하이닉스의 용인 공장은 투자비용에 대한 세액공제와 전력·용수공급·폐수처리 시설 등의 인프라 지원을 받게 될 전망이다. 성윤모 산업통상자원부 장관 왼쪽 이 지난 14일 서울 관악구 서울대학교 반도체공동연구소에서 연구원과 메탈이 증착된 반도체 웨이퍼의 표면을 검사하고 있다. 연합뉴스 ◇반도체 업계 대통령주재 확대경제장관회의에서 특별법 거론 산업통상자원부 관계자는 15일 브리핑에서 문재인 대통령 주재로 개최된 확대경제장관회의에서 주요 경제부처 장관과 함께 각 전략산업을 대표하는 경제계 인사들이 참석해 글로벌 경쟁력 확보를 위한 업종별 도약지원 방안을 논의했다 면서 반도체 산업 관련 참석자들은 글로벌 선도 반도체 클러스터를 구축하고 세제·금융·인력양성 등의 지원 방안을 논의했다 고 설명했다. 그러면서 특별법 제정 이야기도 나오게 된다 고 했다. 이날 확대경제장관회의에는 반도체 업계에서는 이정배 삼성전자 005930 사장 이석희 SK하이닉스 사장 등이 참석했다. 이 관계자는 첨단 반도체 등 국가경제 차원에서 기술적 경제적 가치가 높은 핵심기술 투자에 대한 세제지원 확대 및 금융기반시설 지원 규제합리화 방안 등이 논의됐다 면서 글로벌 경쟁에서 우리 기업이 당당하게 경쟁하기 위해서는 주요국의 반도체 산업 지원 방안 수준의 지원이 파격적으로 있어야 한다 고 말했다. 현행 대기업들이 받고 있는 세액공제 규모를 미국 수준인 40% 이상으로 확대하는 방안이 추진될 수 있다는 이야기다. 이 관계자는 용수나 전력 등 기반 시설이나 화평법 등 관련 규제를 합리화하는 방안들이 논의됐다 면서 반도체는 프레온 가스 등 화학 물질을 많이 쓰는데 예를 들어 화평법 등에 따른 시설기준 허가를 받는데 통상 75일 걸리는 것을 패스트트랙을 적용할 수 있다 고 했다. 이어 일본 수출규제 문제가 처음 터졌을 때 일부 품목에 대해 패스트트랙을 적용한 적이 있다 고 했다. 산업부·한국반도체산업협회 등에 따르면 반도체 특별법은 지난 2019년 국회를 통과한 소재·부품·장비산업 경쟁력 강화를 위한 특별조치법 소부장 특별법 과 같은 형태가 될 가능성이 높다. 주요 내용은 연구개발·제조설비 투자금에 대한 세액공제와 환경·노동 규제에 대한 특례 등 ‘반도체 산업 발전을 위한 산업계 대정부 건의문’이 반영될 예정이다. 산업부 관계자는 이와 관련 반도체 특별법에 대해 소부장 특별법처럼 지원 방안 등의 내용이 담길 것 이라며 건의문 내용이 업계 경쟁력 강화에 실질적이고 근본적인 도움이 된다면 실현되도록 노력할 것 이라고 했다. 소부장 특별법은 소재·부품·장비산업의 발전을 위한 국가와 지방자치단체의 책임과 의무를 규정해 행정·재정적 지원 근거를 마련했다. 이에 따라 정부는 소재·부품·장비산업의 경쟁력을 강화하기 위한 중기·단기 계획을 세우고 인력 양성 및 기업 지원도 할 수 있게 됐다. 또 화학물질관리법·산업안전보건법 등 기존의 환경·노동 관련 규제에 대한 특례를 명시해 지원이 속도감 있게 진행되도록 했다. 반도체 특별법도 정부의 반도체 산업 관련 행정·재정적 지원의 근거를 담고 인력 양성 및 기업 지원 방안을 담게 될 것으로 보인다. 또 환경·노동 관련 규제에 대한 특례도 담길 가능성이 높다. ◇지난 9일 반도체협회 특별법 제정 건의 정부 5일만에 수용 반도체 특별법은 지난 9일 성윤모 산업통상자원부 장관과 반도체산업협회 회장단 간담회에서 처음 거론됐다. 당시 협회에서 전달한 반도체 산업 발전을 위한 산업계 대정부 건의문에는 신속하고 실효성 있는 반도체 산업 지원프로그램 이행을 위해 반도체 산업 육성을 위한 특별법 제정을 요청드린다 는 내용이 담겼다. 그러면서 협회는 연구개발 및 제조설비 투자비용에 대해 50%까지 세액공제 양산용 제조설비 투자비용도 세액공제 대상범위에 포함 반도체 제조시설의 신·증설시 각종 인허가 전력 및 용수공급·폐수처리 시설 등 인프라 시설에 대한 신속하고 원활한 공공지원 화학물질관리법 화학물질평가법 산업안전보건법 중대재해기업처벌법 근로기준법 등 반도체 제조시설 구축·운영을 규제하는 법을 산업경쟁력을 훼손하지 않는 범위에서 운용 등을 요구했다. 성 장관은 이에 지난 14일 서울대 반도체공동연구소에서 학계 전문가들과 간담회에서 반도체 업계 요청사항을 적극 추진하는 한편 국내외 반도체 산업의 여건과 다른 나라의 입법 동향 등을 감안해 반도체 특별법 제정을 검토해 나가겠다 고 화답했다	1
813	SK하이닉스 이천 연구개발센터. 사진 제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 미국 필라델피아 반도체 지수 급락에 3%대 약세를 나타내고 있다. 5일 오전 9시 30분 현재 SK하이닉스는 전일 대비 5000원 3.52% 내린 13만7000원에 거래되고 있다. 전날 3%대 낙폭을 기록한 데 이어 이틀 연속 하락세다. 미 증시에서 필라델피아 반도체 지수가 4% 넘게 하락한 점이 주가에 영향을 주고 있는 것으로 풀이된다. 간밤 뉴욕증시에서 필라델피아 반도체 지수는 4.84% 내린 2831.63에 거래를 마쳤다. 특히 통신용 반도체 기업인 마이크론 5.36% 이 미 국채 금리 상승 여파로 급락했으며 브로드컴 4.20% 엔비디아 3.39% 등도 부진했다. 다만 증권가에서는 SK하이닉스에 대해 여전히 긍정적인 시각을 유지하고 있다. 최도연 신한금융투자 연구원은 내년 연간 영업이익은 지난 2018년 고점을 상회할 전망 이라면서 이에 목표주가를 기존 19만원에서 20만원으로 상향하며 향후 가파른 실적 컨센서스 상승에 의한 주가 상승 지속을 예상한다 고 말했다	1
814	이데일리 신민준 기자 SK하이닉스 000660 가 올해 1분기 호실적을 기록했다. D램 가격 상승과 출하량 증가 등 반도체시장 호황이 영향을 미쳤다. SK하이닉스는 2021년 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 28일 밝혔다. 이는 전년 동기 대비 각각 18% 65.5% 증가한 수치다. 같은 기간 순이익은 9926억원 순이익률 12% 영업이익률 16%를 나타냈다. 보통 1분기는 계절적 비수기이지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다는 분석이다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 먼저 D램은 모바일과 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전분기 대비 출하량이 21% 늘었다	1
815	SK하이닉스 이천 캠퍼스 전경. 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스가 월 기본급의 100%를 상반기 생산성 격려금 PI 으로 지급한다. 5일 업계에 따르면 SK하이닉스는 사내 공지를 통해 월 기본급의 100%를 상반기 PI로 지급한다고 밝혔다. 회사는 반기 별로 회사 목표 생산량을 달성했을 때 PI를 지급한다. 지난 2013년 중국 우시공장 화재 당시 한 차례 지급되지 않은 것을 제외하면 지난 2010년 이후 매년 두 차례씩 지급됐다. 한편 이날 삼성전자도 각 사업부별 상반기 성과급인 목표달성장려금 TAI 를 공지했다. DS부문 메모리사업부 CE부문 생활가전 영상디스플레이사업부 IM부문 네트워크사업부가 각각 기본급의 100%를 받는다	0
816	파이낸셜뉴스 삼성전자와 SK하이닉스가 D램 가격 하락 우려에 장초반 주가가 하락했다. 12일 오전 9시 1분 현재 삼성전자는 전 거래일 대비 1200원 1.53% 하락한 7만7300원에 거래 중이다. SK하이닉스도 이날 3000원 2.84% 하락한 10만2500원에 거래 중이다. 전날 ‘반도체 피크아웃 고점 통과 ’ 우려에 삼성전자와 SK하이닉스 시가총액이 하루 만에 15조원 증발했다. 올 4분기부터 D램 가격 상승세가 꺾일 것이란 시장조사기관의 전망에 SK하이닉스 주가는 코로나19 충격으로 코스피지수가 바닥을 쳤던 작년 3월 이후 가장 큰 낙폭을 보였다. ‘500만 삼성전자 주주’를 비롯한 개미 개인투자자 들은 외국인 투자자의 ‘폭탄 매도’에 크게 동요했다. 현물 가격이 추락하고 있다는 점도 시장에 부정적인 영향을 미쳤다. 하이투자증권에 따르면 최근 D램 현물가격이 고정거래가격 아래로 떨어진 것으로 나타났다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 “역사적으로 볼 때 이 같은 현상은 고정거래가격의 추가 하락과 반도체 업황 둔화를 암시하는 것”이라며 “전 세계 PC 수요가 줄어들고 있는 데다 서버 기업들의 D램 수요도 예전 같지 않은 상황”이라고 분석했다	0
817	헤럴드경제 양대근 기자 SK하이닉스는 28일 올해 1분기 매출액 8조4942억 원 영업이익 1조3244억 원 영업이익률 16% 순이익 9926억 원 순이익률 12% 의 경영실적을 기록했다고 발표했다. 업계에 따르면 1분기 통상 계절적 비수기이지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다는 분석이다. 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 이를 통해 매출과 영업이익은 전 분기 대비 각각 7% 37% 증가했다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놓았다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기반의 고용량 MCP 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. 또 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘리기로 했다. 이어 EUV를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 강조했다. 이와 함께 SK하이닉스는 ESG 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 경영지원담당 노종원 부사장 CFO 은 “당사는 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다”며 “앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다”고 말했다	0
818	휴먼빌 에듀파크시티 조감도 경기도 이천시 부동산 시장에서 ‘SK하이닉스권역’이 떠오르고 있다. SK하이닉스 효과로 지역경제가 활성화되고 인구 유입이 늘어나는 등 주변 지역을 중심으로 부동산 시장이 상승세를 타고 있어서다. SK하이닉스와 같은 대기업이 들어서면 종사자를 중심으로 배후수요가 탄탄해질 뿐 아니라 쇼핑·의료 등 각종 편의시설과 도시 기반시설 개발이 함께 이뤄진다. 이러한 경우 지역 안에서 일과 생활을 모두 누릴 수 있어 입주민의 주거만족도가 높다는 분석이다. SK하이닉스는 이천에서 가장 많은 세금을 내는 기업으로 고용 인원만 2만 명이 넘는다. 최근에는 SK하이닉스 M16 반도체 공장도 가동을 시작했다. M16은 축구장 8개에 해당하는 5만7 000㎡의 면적에 길이 336m 폭 163m 높이는 아파트 37층에 달하는 105m로 조성됐다. 이는 SK하이닉스가 국내외에 보유한 생산 시설 중 최대 규모로 총 80조2 000억원의 생산 유발효과와 34만8 000여 명의 고용 창출 효과가 예상된다. 이러한 SK하이닉스를 중심으로 사동지구 등 주거지 개발이 가속화되고 있어 SK하이닉스권역이 이천의 새 주거 중심지로 도약할 전망이다. 따라서 기존에 터미널권역과 부발역권역으로 구분됐던 이천 생활권에 사동지구가 새로운 주거 중심지로 거듭날 것으로 보인다. 이러한 가운데 이천시 사동2지구에서 휴먼빌 에듀파크시티 가 분양될 예정이다. 일신건영이 분양하는 이 단지는 SK하이닉스 이천 캠퍼스에서 약 300m 거리에 있어 직접적인 SK하이닉스 효과와 직주근접 프리미엄을 누릴 수 있는 단지로 주목받고 있다. 휴먼빌 에듀파크시티는 지하 2층 지상 최고 25층 8개동 전용 59 84㎡ 총 605세대 규모로 조성된다. 전 세대가 중소형 평형으로 구성되며 4BAY 판상형 타입을 위주의 설계로 완성도를 높였다. 이 단지는 교육 환경이 우수하며 단지 내 강남 대치동 유명 학원인 대치누리교육이 들어서는 등 이천에서는 처음으로 교육 특화 단지로 조성될 예정이어서 어린 자녀를 키우는 3040세대 수요자들의 많은 관심이 예상된다. 사동초등학교와 사동초병설유치원을 걸어서 통학할 수 있고 사동중 효양고를 비롯한 다수의 학교가 단지 인근에 있어 통학하기 편리하다. 인근 권역에서는 보기 힘든 차가 없는 공원형 단지로 조성돼 쾌적한 단지 환경은 물론 안심하고 자녀를 키울 수 있다. 여기에 농구장 12개 규모 약 5 200㎡ 의 어린이공원이 단지와 맞닿아 조성될 예정이고 단지 바로 옆에 공공도서관도 건립될 예정이어서 자녀를 키우기 좋은 주거환경을 자랑한다. 그 밖에 경기도의료원 이천병원 영어마을 등이 근처에 있고 대형마트와 백화점 이천 롯데아울렛 등도 이용하기 쉽다. 쾌속 교통망도 갖췄다. 인근 부발역을 이용하면 강남까지 40분대에 닿을 수 있으며 성남 장호원 간 도로를 통해 분당까지 20분대 강남까지 30분이면 도착할 수 있다. 영동고속도로 이천 IC가 가까이 있고 추후 단지 인근에 부발 하이패스 IC 2024년 예정 가 신설될 계획으로 수도권 광역도로 접근성이 뛰어나며 수도권 제2외곽순환도로 오산 이천 2022년 예정 이천 양평 2026년 예정 이 개통될 예정으로 수도권 전역으로의 이동이 더욱 쉬워질 전망이다. 이천시는 비규제지역으로 이천뿐 아니라 서울·경기·인천 거주자도 청약이 가능하다. 청약통장 가입 후 12개월 이상 지역별·면적별 예치금 조건을 충족하면 세대주 및 주택 소유 여부에 관계없이 1순위로 청약할 수 있다. 재당첨 제한이 없고 당첨자 발표일로부터 6개월이 지나면 전매도 가능하다. 휴먼빌 에듀파크시티 견본주택은 경기도 이천시 부발읍 아미리에 마련되며 11월 중 오픈 예정이다. 한편 일신건영은 휴먼빌 에듀파크시티 에 이어 오는 12월 경기 양평에서도 새 아파트 공급에 나선다. 양평 공흥3지구 휴먼빌 가칭 은 경기 양평군 양평읍 공흥리 일원에 총 418세대 규모로 공급될 예정이다	1
819	SKT 무보수 미등기 회장 겸직…AI 혁신 직접 챙긴다 “글로벌 AI 컴퍼니로의 혁신 더이상 미룰 수 없어” ‘SK ICT 연합’ 사피온 사업·SKT 아폴로 서비스 등에 집중 전망 최태원 SK그룹 회장. 사진 SK그룹 제공 최태원 SK그룹 회장이 핵심 계열사인 SK텔레콤 회장을 맡아 미래 먹거리인 인공지능 AI 사업을 직접 진두지휘한다. SK텔레콤의 미등기 이사로 무보수로 활동하는 명예직이다. SK그룹은 21일 “최태원 회장이 SK텔레콤의 무보수 미등기 회장직을 맡아 AI 사업과 디지털 혁신을 가속화하는 데 힘을 보탤 것”이라고 밝혔다. 이어 “미등기 회장으로 보임되는 만큼 이사회에 참여하는 방식이 아니라 경영진과 이사회가 근본적 혁신을 주도할 수 있도록 조력자 역할을 맡게 된다”고 설명했다. 최 회장은 그룹의 투자형 지주회사인 SK 주 대표이사 회장을 맡아 이사회에 참여하며 의사 결정을 하고 있다. SK이노베이션과 SK하이닉스에서는 미등기 회장을 맡고 있으며 보수는 SK와 SK하이닉스로부터 받는다. 최 회장 보임 이후에도 SK텔레콤의 일상적인 경영 활동은 전문경영인인 유영상 대표를 중심으로 한 현 경영진이 담당한다. 주요한 의사결정도 김용학 이사회 의장을 중심으로 한 이사회에서 진행될 예정이다. 업계에서는 최 회장이 SK텔레콤 회장직을 맡게 되면 회사가 현재 추진하고 있는 글로벌 AI 컴퍼니로의 성장 등 전방위적인 혁신에 힘이 실릴 것으로 보고 있다. 또한 단기 성과를 넘어 중장기적인 비전과 전략에 대한 강한 추진력을 확보함으로써 SK텔레콤의 기업가치를 높일 수 있을 것으로 전망하고 있다. 최 회장은 자신의 SK텔레콤 회장직 보임에 대해 숙고하는 한편 SK텔레콤 사외이사 등 이사회 멤버들과도 사전에 만나 의견을 구한 결과 회사 성장에 도움이 될 수 있다는 점에 공감대를 이룬 것으로 알려졌다. 최 회장은 이날 SK텔레콤 사내 게시판에 “글로벌 AI 컴퍼니로의 혁신은 더이상 미룰 수 없는 과제이며 도전을 위한 기회와 시간도 얼마 남지 않았다”면서 “SK텔레콤의 도전에 함께 하고자 한다”고 의지를 밝혔다. SK그룹은 최 회장이 SK텔레콤이 AI 혁신에 성공할 경우 SK그룹 정보통신기술 ICT 사업 전반에서의 딥체인지 근본적 혁신 도 더욱 가속화될 수 있다고 보고 SK텔레콤의 조력자로 나서게 됐다고 설명했다. 실제로 최 회장은 혁신의 조력자로서 SK하이닉스가 인텔 낸드 사업을 인수하는 등 글로벌 경영을 강화하고 SK이노베이션 계열이 친환경 사업으로 변화하는 데 일조한 바 있다. 10년 전 내부 반대를 무릅쓰고 최 회장 주도로 SK하이닉스를 인수하면서 반도체로 사업 영역을 확장한 이후 SK 계열사들은 배터리 바이오 수소 등으로 사업 영역을 확장하는 데 성공했다. 최 회장이 SK텔레콤에서는 어떤 혁신을 가속화해 나갈지 주목된다. SK텔레콤은 글로벌 AI 선도기업으로의 도약을 가속화하고 있다. 올해 초 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 가전·IT 전시회 ‘CES 2022’에서 SK하이닉스 SK스퀘어 등 그룹의 ICT 계열사와 함께 ‘SK ICT 연합’을 꾸리고 AI 반도체 ‘사피온 SAPEON ’의 미국 법인을 설립했다. SK텔레콤은 향후 AI 비서 ‘아폴로 가칭 ’ 스마트폰에 캐릭터 아바타를 창조해 AI 비서처럼 사용하는 서비스 ‘아이버스 AI 메타버스 ’도 선보일 계획이다. SK그룹 관계자는 “최 회장이 SK텔레콤의 업 業 에서의 혁신을 지원하게 되면 SK텔레콤 뿐만 아니라 SK그룹 전반의 혁신도 가속화될 수 있을 것”이라며 “최 회장은 자신이 가지고 있는 비전과 풍부한 글로벌 네트워크 강한 추진력을 활용해 SK텔레콤의 역량을 한데 모아 실제 혁신을 이뤄나가는 데 기여하게 될 것”이라고 밝혔다	1
820	메모리의 힘...‘3년 만에 돌파’ 2분기 영업이익률 26% ‘10%P↑’ SK하이닉스가 올 2분기 메모리반도체 슈퍼 사이클에 올라타면서 3년 만에 분기 매출 10조원을 돌파했다. 전 분기 16%에 이르던 영업이익률이 26.11%로 10%포인트 상승하는 등 수익성 개선세도 두드러진다. 관련기사 3·16면 SK하이닉스는 올 2분기 매출 10조3217억원 영업이익 2조6946억원을 기록했다고 27일 밝혔다. 전년 동기대비 각각 20% 38% 증가한 수치다. 메모리반도체 사업이 수요 증가 및 가격 상승이 맞물린 슈퍼 사이클에 진입 완연한 실적 회복 구간에 진입했다는 평가가 나온다. SK하이닉스는 “올 초부터 개선되기 시작한 메모리 시장 업황이 2분기에도 지속돼 분기 매출액 10조원 이상을 기록했다”며 “메모리 시장이 초호황기이었던 2018년 3분기 이후 3년 만”이라고 설명했다. 이어 “PC 그래픽 컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다”며 “10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품이 잘 팔려 원가 경쟁력도 올라갔다”고 덧붙였다. SK하이닉스는 올 하반기 수요 상승 계절적 성수기 진입 등으로 메모리 시장이 좋은 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. 특히 낸드플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드에선 수익성을 높이는데 집중한다는 계획이다. D램은 64GB 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려간다. 또 극자외선 EUV 노광장비를 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 고객에게 공급하고 DDR5도 양산에 돌입한다. 낸드는 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입한다는 목표다. 한편 SK하이닉스는 ESG 경영 성과도 강조했다. 회사는 기후변화 대응과 수자원 관리 능력을 인정받아 탄소정보공개프로젝트 CDP 한국위원회로부터 ‘탄소 경영’ 부문에서 8년째 명예의 전당을 유지했다고 전했다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 “실적 개선을 위한 노력뿐 아니라 ESG 경영 강화와 소통에도 적극 나서 지속 가능한 성장을 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다	0
821	대한항공 내년 영업실적 기대 전망에 1.62%↑ 펄어비스·위메이드·카카오게임즈 2% 넘게 올라 3일 코스피 지수는 전일보다 0.32% 내린 2935.93에 거래를 시작했다. 중앙포토 3일 코스피 지수는 전일보다 0.32% 내린 2935.93에 거래를 시작했다. 투자자별로는 9시 20분 기준 현재 외국인과 개인이 각각 351억원 2010억원을 사들이고 있고 기관이 2353억원을 팔아 치우고 있다. 시가총액 상위 10개 종목은 기아 0.37% 를 제외하고 하락세다. 대표 반도체주인 삼성전자 1.98% 와 SK하이닉스 2.08% 내리고 있고 카카오페이 4.57% 와 SK바이오사이언스 5.38% 도 하락세다. 반면 SK아이이테크놀로지는 2% 넘게 오르고 있다. 아모레퍼시픽 2.13% 과 대한항공 1.62% 도 오르고 있다. 대한항공은 내년 영업이익이 시장 기대치를 상회할 전망이라는 소식에 3거래일째 상승세다. 강성진 KB증권 연구원은 항공 여객이 개선되고 있고 비관광승객·장거리노선을 중심으로 여객 수요회복이 나타나고 있다 며 내년 영업이익은 1.2조원으로 시장 컨센서스를 15.6% 전망 이라고 했다. 코스닥 지수는 이날 전 거래일보다 0.43% 오른 981.65로 출발했다. 투자자별로는 9시 20분 기준 현재 외국인과 기관이 각각 277억원 58억원을 팔아 치우고 있고 개인이 153억원 사들이고 있다. 시총 상위 종목은 희비가 교차하고 있다. 셀트리온헬스케어 1.8% 와 셀트리온제약 1.39% 은 하락세다. 코스피 시장의 셀트리온 2.58% 도 내리며 셀트리온 3형제는 하락세다. 씨젠도 0.75% 내리고 있다. 에코프로비엠 1.78% 과 엘앤에프 1.61% 는 오르고 있다. 게임주와 엔터주도 상승세다. 게임주 중에선 펄어비스 카카오게임즈 위메이드는 2% 넘게 상승 중이고 대표 엔터주인 에스엠 5.12% JYP Ent. 3.83% YG PLUS 2.76% 도 오르고 있다	1
822	이데일리 이광수 기자 하이투자증권은 SK하이닉스 000660 에 대해 올해 2분기 영업이익 전망치가 2조5000억원으로 이전 전망치인 2조2000억원을 웃돌 것으로 예상된다고 밝혔다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했고 목표가는 17만원에서 18만5000원으로 8.8% 상향했다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 4일 “2분기는 PC와 서버 디램 고정거래상승률이 기존 예상치인 10%대 중반대를 웃도는 10%대 후반 수준에 달할 것”이라며 “모바일 디램 고정거래가격 역시 10% 가량 상승할 가능성이 높은 것으로 판단된다”며 이같이 분석했다. 송 연구원은 “1분기 실적도 2분기 고정거래가격의 대폭 상승을 의식한 SK하이닉스의 출하 자체가 없다면 기존 전망치인 1조3000억원을 웃돌 것”이라며 “1분기 낸드 고정거래가격도 솔리드스테이트드라이브 SSD 위주로 상승 반전할 전망”이라고 말했다. 현재 PC 디램 현물가격이 8GB 모듈 기준으로 36 40달러인데 2분기 고정거래가격이 큰 폭 상승할 것으로 예상된다는 게 그의 전망이다. 송 연구원은 “이에 따라 SK하이닉스의 2021년 영업이익 전망치를 기존 10조7000억원에서 12조5000억원으로 상향 조정한다”며 “당분간 제품 평균판매가격 ASP 과 실적 개선 강도가 양호하고 주가 역시 아웃퍼폼할 가능성이 높은 것으로 판단된다”고 밝혔다. 목표가 18만5000원은 SK하이닉스 올해 예상 순자산가치 BPS 에 지난 10년간 최고 주가순자산비율 PBR 배수인 2.2배를 적용해 도출한 것이라는 게 그의 설명이다. 송 연구원은 “역사적으로 반도체 주식 밸류에이션 배수와 비례 동행 관계에 있는 글로벌 유동성 증감율 상승세가 주춤해지면서 최근 반도체 주가가 기간 조정을 겪은 것”이라며 “여전히 유동성 증감율이 고점 부근에 있고 각국의 코로나19 지원금 재지급 효과가 발생할 전망으로 주당가치 뿐만 아니라 밸류에이션 배수 측면에서도 SK하이닉스의 추가 상승 가능성은 여전히 높은 것으로 판단된다”고 말했다	1
823	시총 2위 자리 네이버가 차지 헤럴드경제 이태형 기자 13일 코스피 종합지수는 전 거래일 3208.38 보다 2.63포인트 0.08% 내린 3205.75에 출발했다. 코스닥지수 또한 전 거래일 1054.09 보다 0.19포인트 0.02% 오른 1054.28에 시작했다. 코스피 지수는 이후 하락폭을 키우며 3200선이 무너졌다. 장중 3200선 하회는 지난 2일 장중 저가 3 194.00 이후 9거래일 만이다. 메모리 반도체 업황 둔화 우려로 연일 급락을 이어가는 삼성전자와 SK하이닉스는 이날도 하락 출발하며 연 저점을 갈아치우고 있다. 삼성전자는 주가가 7만5000원선까지 밀렸으며 SK하이닉스는 10만원이 붕괴됐다. 장중 SK하이닉스는 시가총액 2위의 자리를 NAVER에게 내주기도 했다. SK하이닉스와 NAVER는 시총 2위 자리를 두고 엎치락뒤치락 경쟁을 벌이고 있다. 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전 거래일 1161.2원 보다 2.3원 오른 1163.5원에 개장했다	1
824	임종철 디자인기자 사진 임종철 디자인기자 코스피 시가총액 1 2위를 지키고 있는 삼성전자와 SK하이닉스가 연일 강세다. 지난달 초 대비 삼성전자는 10% SK하이닉스는 20% 가까이 올랐다. 하지만 이 기간 개인투자자는 두 회사 주식 4조5000여억원 상당을 순매도한 것으로 나타났다. 13일 삼성전자는 전 거래일 대비 0.13% 내린 7만6800원에 마감했다. 지난달 초 삼성전자는 6만9800원이었다. 한달여만에 10.03% 오른 셈이다. SK하이닉스는 이날 0.83% 오른 12만1500원에 장을 마쳤다. 지난달 초 10만3000원 대비 17.48% 올랐다. 이 기간 개인투자자는 삼성전자 주식 2조6464억원 SK하이닉스 주식 1조9197억원 등 두회사 주식 총 4조5661억원치를 팔아치웠다. 같은 기간 외국인은 삼성전자 2조3994억원 SK하이닉스 1조2639억원을 순매수했다. 기관은 삼성전자 3218억원 SK하이닉스 7152억원을 각각 사들였다. 두 종목 주가가 크게 오르는 동안 개인투자자들이 집중적으로 주식을 판 셈이다. 오랜 기간 침체기에 있던 두 종목 주가가 반등하는 모습을 보이자 매도에 나선 것으로 보인다. 증권가에선 반도체 업종 투자 심리가 11월에 이어 12월 중순에도 긍정적이라고 본다. 미국 반도체 기업 중 시가총액 2위인 브로드컴은 매출이 컨센서스 시장 전망치 평균 를 웃돈 호실적을 발표했다. 대만 반도체 지표 중 11월 전자 부품 90% 이상이 반도체 수출 역시 호조다. 지난 8월 겨울이 온다 는 보고서를 통해 반도체 업황의 피크아웃 정점을 찍은 이후 하락 우려를 증폭시켰던 미국 투자사 모건스탠리는 최근 4분기 D램 가격은 애널리스트의 예상보다는 덜 나쁜 편으로 나타나고 있다 며 내년에는 다운사이클이 짧아질 것 이라고 밝혔다. 김경민 하나금융투자 연구원은 지난 7일에 발표된 정기 사장단 인사 발표 내용을 참고해보면 이처럼 D램 반도체 사업에서 지속할 수 있는 이익을 추구하는 방향성이 계속 유지될 것으로 판단된다 며 이와 같은 전략을 전개하는 가운데 D램 시장 수요의 성격이 바뀌고 있어 업황의 다운사이클이 짧아지고 업황의 변동 폭이 감소할 것으로 전망한다 고 밝혔다. 추가 주가 상승 여력도 높다는 평가다. 신한금융투자는 지수 주도력이 외국인 투자자에 있는 국면이라고 판단했다. 13일 발간한 보고서에서 외국인 투자자가 비중을 적극적으로 확대하고 있는 반도체 2차전지 업종 및 커뮤니케이션 비중을 늘리는 전략이 유효하다 며 12월 오미크론 변이에 따른 조정 후 회복 국면에서 수익률 상위는 경기민감주 소비주 등 낙폭과대 업종 중심이었다 고 말했다. 코스피가 3000선을 회복한 상황에서 낙폭과대 업종 회복 속도는 오히려 둔화할 가능성이 더 높다는 분석이다. 보고서는 해당 국면에서 더 나은 대안은 외국인 투자자 비중 확대가 관찰되는 반도체와 2차전지 커뮤니케이션 등 고멀티플 업종 이라고 설명했다	1
825	반도체 업황 호조 덕분···영업익 12.4조원 “올해 메모리 반도체 수요 회복···탄력적 재고 운영” 서울경제 SK하이닉스가 지난해 반도체 시장 호황에 힘입어 43조원에 육박하는 사상최대 연 매출을 기록했다. 28일 공시에 따르면 SK하이닉스 매출은 42조9978억원을 기록 전년대비 34.8% 늘어났다. 지난 2018년 40조4451억원으로 연간 최고액을 기록한지 3년만에 기록을 경신했다. 영업이익은 12조4103억원으로 전년대비 147.6% 증가했지만 2018년 최고 기록인 20조8438억원에는 미치지 못했다. 지난해 4분기에 SK하이닉스는 매출 12조 3766억 원 영업이익 4조 2195억 원의 실적을 올렸다. 매출은 사상 처음으로 분기 기준 12조 원을 넘어섰고 영업이익은 2분기 연속 4조원대 기록을 이어갔다. 코로나19 장기화로 반도체 업황이 호조를 보이며 데이터센터 등의 탄탄한 수요가 이어지면서 실적 성장세가 지속된 것으로 분석된다. 올해 역시 이 같은 서버용 메모리 수요가 견조한 가운데 PC와 모바일 수요도 점차 회복되며 매출 50조원 돌파를 넘어 60조원에 육박할 것으로 기대된다. 영업이익 역시 사상 최대였던 2018년 수준을 넘볼 수도 있을 것이란 전망이다. SK하이닉스는 지난해 D램 사업에서 PC 서버향 제품 등 응용분야의 수요에 탄력적으로 대응하며 수익성 확보에 집중했다. 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보한 것도 호실적에 긍정적이었다. 아울러 지난해 3분기 흑자전환에 성공한 낸드 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록함으로써 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 경기도 이천 SK하이닉스 이천캠퍼스 전경 올해 시장환경에 대해 SK하이닉스는 공급망 이슈가 하반기에 점진적으로 해소되며 메모리 제품에 대한 시장의 수요가 늘어날 것으로 전망했다. 회사는 이에 맞춰 우선 D램 사업에서는 재고를 탄력적으로 운영해 시장의 변동성을 줄이면서 수익성에 집중하는 전략을 유지한다. 낸드 사업의 경우 규모의 성장을 지속적으로 추구하겠다는 계획이다. 지난 연말 인텔 낸드사업부 인수 1단계 절차가 마무리되며 출범한 미국 자회사 솔리다임의 SSD 사업이 추가되며 판매량이 지난해 대비 약 2배로 늘어날 것으로 SK하이닉스는 기대했다. 한편 이와 함께 SK하이닉스는 배당금 지급 계획도 발표했다. 배당금 지급 총액은 1조589억원으로 주당 1540원이다. 또한 올해부터 오는 2024년까지 3년 간 주주환원을 위해 잉여현금흐름의 50%를 재원으로 환원해 분기별 배당을 실시하기로 했다	1
826	이데일리 신민준 기자 “D램시장 연중 타이트한 수급 상황 지속될 것이다. 낸드 플래시도 예상보다 빨리 회복돼 올해 2분기에는 가격이 상승 전환할 전망이다. PC시장은 올해 2년 연속 10% 이상 고성장 예상된다. ” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
827	SK하이닉스 6거래일 간 15조 ↓ 1년전 삼바에 추격 악몽 되풀이 산업 지형 변화 보여줘 해석도 서울경제 코스피 시가총액 2위인 SK하이닉스 000660 가 네이버 NAVER 035420 에 추월당하기 일보 직전이다. 반도체 업황에 대한 비관이 극에 달하면서 최근 시총이 15조 원이나 증발한 여파다. 꼭 1년 전 삼성바이오로직스 207940 에 2위 자리를 내줬던 굴욕이 또다시 눈앞에 나타난 것으로 한국 산업의 지형 변화를 보여준다는 해석도 나온다. 12일 유가증권시장에서 SK하이닉스는 4.74% 하락한 10만 500원에 마감했다. 종가 기준 시총은 73조 1 642억 원으로 최근 6거래일 동안 14조 9 240억 원 쪼그라들었다. 가까스로 ‘코스피 넘버2’ 자리를 지켰지만 안심하기는 어렵다. 3위 네이버 72조 3 580억 원 와의 격차가 8 062억 원에 불과하기 때문이다. 이날 네이버는 1.01% 내린 44만 500원에 거래를 끝냈지만 SK하이닉스가 워낙 깊은 조정을 받은 탓에 2위 자리를 넘볼 수 있게 됐다. 올 초만 해도 격차가 43조 6 000억 원에 달해 네이버가 SK하이닉스를 턱밑까지 추격하리라 예상하기는 어려웠다. 하지만 플랫폼과 반도체 산업의 성장성에 대한 전망이 엇갈리면서 네이버가 빠른 속도로 따라붙었다. 탄탄한 이익 체력 개선 속에 카카오와 플랫폼 1위 자리를 두고 치열한 경쟁을 펼치며 네이버 주가는 연초 이후 50.6% 뛰었지만 SK하이닉스는 반도체 사이클에 대한 비관의 채도가 점점 짙어지면서 주가 곡선이 아래쪽으로 무너졌다. 둘 사이 시총 격차는 지난 5월 말 32조 9 100억 원→6월 말 24조 2 400억 원→7월 말 10조 6 900억 원으로 좁혀졌고 급기야 이날 1조 원 안팎까지 줄었다. 시총 2위 주인공에 관심이 쏠리는 것은 당대 주도 산업을 보여준다는 상징성 때문이다. 휴대폰 보급과 인터넷 투자가 활발했던 21세기 초반에는 SK텔레콤 2000 2003년 중국의 경제 개방으로 전방 산업이 성장했던 2000년대 중후반에는 POSCO 2007 2010년 차화정 자동차·화학·정유 시대가 열렸던 2010년대 초반에는 현대차 2011 2015년 가 2위에 올랐다. SK하이닉스는 반도체 호황 사이클 진입과 함께 2016년 말부터 2위를 고수하고 있다. 하지만 최근 한국 산업의 중심이 제조업에서 부가가치·수익성이 중요한 업종으로 옮겨지면서 플랫폼·바이오·배터리 기업이 2위를 탐내고 있다. 실제 지난해 8월 말 한때 SK하이닉스는 삼성바이오로직스에 2위 자리를 빼앗기기도 했다. 다만 이익 규모의 격차가 상당해 2위 쟁탈전은 두고 볼 필요가 있다는 지적이다. 이재만 하나금융투자 연구원은 “역대 새 시총 2위 기업은 기존 기업의 순이익을 넘어섰다는 공통점이 있다. SK하이닉스의 순이익을 넘어설 수 있는 기업이 나오는지 여부가 2위를 결정할 것”이라고 말했다	1
828	SK하이닉스 우시공장. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 중국 자회사인 SK하이닉스 세미컨덕터에 2조3940억원을 현금 출자하기로 결정했다고 28일 공시했다. 출자 금액은 연결 기준 지난 2020년 말 자기자본의 4.6% 규모다. 취득 예정일은 오는 10월31일이다. SK하이닉스는 우시 생산시설 보완 투자 재원 확보를 위한 자금 대여 라고 밝혔다. 중국 우시에는 SK하이닉스의 D램 공장 C2 C2F가 위치하고 있다. 이곳에서는 전 세계 D램의 15% 가량이 생산되고 있는 것으로 알려졌다. 또 파운드리 자회사 SK하이닉스시스템IC도 우시에서 생산 설비를 가동하고 있다	1
829	삼성전자 주가 이달 7% 하락 SK하이닉스는 8.9% 떨어져 일각선 4분기가 매수 시점 사진 제공 연합뉴스 삼성전자 주가가 무너지면서 반등 시점에 관심이 모이고 있다. 일부 전문가들은 대형 반도체주가 저점을 찍었다고 진단하고 있다. 내년에 업황이 반등할 가능성이 높아 다시 주가가 상승할 기회가 있다는 설명이다. 일각에선 올해 4분기 이후가 삼성전자의 반등 시점이 될 수 있다는 전망을 내놨다. 22일 한국거래소에 따르면 이달 들어 삼성전자 주가는 7.39% 하락했다. 이달 초 8만2000원대였던 주가는 지난 20일 7만2000원대까지 내려왔다. 메모리 반도체 위주인 SK하이닉스 주가는 더 큰 낙폭을 보였다. 20일 10만2500원에 마감한 SK하이닉스 주가는 이달 들어 8.89% 하락했다. 적잖은 전문가들은 반도체주가 과하게 하락했다고 분석한다. 내년까지 업황이 부진하다는 최악의 상황을 가정해도 반도체주 주가는 저점에 가까워졌다는 것이다. 이재윤 유안타증권 연구원은 직전 메모리 반도체 하락 사이클에서 SK하이닉스 주가는 주가순자산비율 PBR 1배에서 지지선을 형성했는데 이를 반영하면 SK하이닉스 주가 저점은 9만 9만5000원대일 가능성이 높다 고 말했다. 신한금융투자도 SK하이닉스 주가가 최악의 가정까지 상당 부분 반영했다고 분석했다. 이에 따르면 SK하이닉스의 2021년 예상 PBR는 1.2배까지 내려왔다. 반도체 업황이 내년 2분기부터는 반등할 가능성이 높다는 진단도 나온다. 비메모리 반도체 공급이 정상화될 가능성이 높다는 설명이다. 최근 비메모리 반도체 공급이 부족해지면서 스마트폰 생산 차질로 이어졌다. 이는 메모리 반도체 수요를 짓누르는 요인으로 작용했다. 이 연구원은 대만 파운드리 업체 TSMC의 대규모 투자에 따른 결과가 내년 1분기부터 나오면서 상반기 중에는 비메모리 반도체 공급 부족이 해소될 수 있다 며 또 올해 4분기와 내년 1분기를 거쳐 수요자들의 반도체 재고가 어느 정도 소진되고 2분기부터는 계절적으로도 수요가 반등할 것으로 본다 고 전망했다. 최도연 신한금융투자 연구원은 D램 현물가격 하락세는 둔화될 전망 이라며 공급망 차질이 완화되는 구간에서 전방 업체들 주문이 증가하고 현물 가격이 상승할 것 이라고 내다봤다. 다만 반도체주를 매수하더라도 4분기 이후를 노려야 한다는 분석이 제기된다. 교보증권에 따르면 과거 외국인이 삼성전자를 대량 매도한 이후 6개월 동안 수익률은 부진한 흐름을 보였다. 교보증권은 내년 이익 전망의 불확실성이 해소될 때 삼성전자의 본격적인 상승 모멘텀이 생길 수 있다고 진단했다. 실적 불확실성이 해소되는 올해 4분기 이후가 매수 타이밍으로 적절할 것이라는 분석이다. 삼성전자의 내년 영업이익 전망치는 최소 51조원에서 최대 81조원으로 편차가 크다. 한편 삼성전자에 대한 빚투 가 크게 늘었다. 최근 삼성전자의 신용융자 잔액은 지난달 말보다 30% 이상 증가했다	1
830	서버용 D램값 요동 車생산 차질 상반기 D램 고정가 13% 오를 듯 올해 공급자 우위 시장 지속될것 자동차와 정보기술 IT 업계의 폭발적인 수요로 반도체 슈퍼사이클 초호황 이 초입 국면에 접어들었다. 지난해 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 견인차가 됐던 서버용 D램 가격이 요동치고 반도체 공급 부족으로 생산이 마비된 완성차 업계는 설상가상 주요 반도체 생산기지의 자연재해로 발만 동동 구르는 상황이다. 2017 2018년 초호황기 때처럼 공급자 우위 시장이 형성되면서 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 전망에도 청신호가 켜졌다. 2월28일 시장조사기관 D램익스체인지에 따르면 지난달 전통적 가격 지표인 PC용 D램의 고정거래가격 DDR4 8Gb 은 전달과 같은 3.00달러를 유지했다. 고정가는 삼성전자와 SK하이닉스 등 메모리 대량 생산업체가 고객사에 납품할 때 쓰는 계약가격이다. 통상 3개월 분기 단위로 거래되는 경우가 많다. 이에 비해 개인 소매 거래 등에 쓰이는 현물가격은 매일 변화한다. 지난 26일 기준 PC용 D램 현물가는 전일 대비 1.75% 오른 4.350달러를 기록했다. 24일 1년 10개월만에 4달러를 돌파한 이후 상승세를 계속되고 있다. 지난 12월 초 2.77달러에 불과했던 DDR4 8Gb 현물가는 석달 만에 57%나 급증했다. 현물가는 보통 고정가를 선행한다. D램 가격 상승은 전세계 시장점유율 70%를 차지하는 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 기대감으로 이어진다. 반도체 업계 관계자는 D램 업체의 공급 증가율이 제한적인 만큼 연간 공급자 우위의 시장이 지속될 것 이라며 슈퍼사이클이 예상보다 빨리 올 수 있다 고 말했다. 업계에서는 상반기 D램 고정가가 전년대비 13% 이상 오를 것으로 보고 있다. 기존 시장 예상치인 한자릿수 중반을 크게 뛰어넘는 수준이다. 반도체가 필요한 거의 모든 곳에서 수요가 급증하고 있다. 32GB 서버 D램 2월 고정가는 115달러에서 3.48% 상승한 119달러로 집계됐다. 구글 등 차세대 서버 플랫폼 출시 임박으로 북미 투자가 늘고 중국 정부의 신인프라 정책으로 인한 데이터센터 투자 증가도 수요에 영향을 주고 있다. 알리바바는 향후 3년간 클라우드에 2000억위안 35조원 을 투자키로 했다. 또다른 시장조사기관인 트렌드포스는 최근 보고서에서 서버용 D램 출하량이 3·4분기까지 시장 수요를 밑돌 것 이라며 연간 가격이 40% 이상 오를 수 있다 고 전망했다. 그래픽 D램 분야의 수요는 가히 폭발적이다. 소니 플레이스테이션 PS 5 등 신규 게임 콘솔 수요가 증가하고 있으며 특히 암호화폐 채굴 증가로 불티나게 팔리는 엔비디아의 RTX 3000 시리즈는 시장에서 구할 수 없을 정도다. 김선우 메리츠증권 연구원은 32GB 서버 D램은 최근 140달러 대에서 거래되기 시작됐다 며 이는 지난주 발표한 D램익스체인지의 판가 예상치를 웃도는 수준으로 앞으로 D램의 판가 전개 속도가 시장 예상을 능가할 전망 이라고 설명했다. 반면 이처럼 증가하는 수요 대비 메모리 공급 증가세는 둔화하고 있다. 업체별 신규 투자가 전년 수준에 불과하고 선도 업체의 공정 개발은 지연되고 있다. km fnnews.com 김경민 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
831	임금 8% 파격 인상 초임 4000만원대→5040만원 인재 유출 막고 직원 기살리기 전 직원에 특별격려금 250만원 국내 대기업 중 가장 먼저 성과급 논란이 불거졌던 SK하이닉스가 임직원의 임금을 8% 이상 올리기로 했다. 우수한 인재들의 이탈을 막기 위해 파격적인 임금 인상을 결정했다. 9일 업계에 따르면 SK하이닉스와 한국노동조합총연맹 산하 이천·청주사업장 전임직 생산직 노조 전국민주노동조합총연맹 산하 기술 사무직 노조는 올해 임금을 평균 8.07% 인상하는 데 잠정 합의했다. 4000만원대였던 신입사원 초임은 5040만원으로 오른다. 노사는 임금협상 타결에 따른 특별격려금 명목으로 전 직원에게 오는 15일 250만원씩 지급하는 데도 합의했다. 회사 관계자는 “반도체산업은 인재 경쟁력이 곧 기업 경쟁력”이라며 “구성원 자부심과 인재 유치를 위해 높은 수준의 임금 인상에 합의하게 됐다”고 설명했다. 초과이익분배금 PS 과 관련해서는 PS 지급 한도를 초과하는 영업이익이 발생할 경우 이듬해 1월 지급 규모를 논의하기로 했다. SK하이닉스는 지난 2월 성과급 지급 기준을 EVA 경제적 부가가치 에서 영업이익으로 바꿨다. 영업이익의 10%를 따로 떼어내 PS 재원으로 활용한다. 종전까지 PS 상한은 기본급의 1000%였다. 이번 임금 인상으로 SK하이닉스 임직원의 평균 연봉이 껑충 뛸 전망이다. 특히 신입사원 연봉은 업계 최고 수준에 달할 것으로 예상된다. 5040만원에 이르는 초임에 PS 상반기와 하반기 나눠 지급하는 생산성 격려금 PI 등이 더해지기 때문이다. 업계 관계자는 “PS를 최대로 받는다고 가정하면 초임의 절반에 해당하는 액수가 더 들어온다”며 “이론적으론 신입사원도 8000만원대 연봉을 받을 수 있는 셈”이라고 설명했다. SK하이닉스는 올초 성과급 논란으로 곤욕을 치렀다. 지난해 5조원 이상 영업이익을 달성하고도 연봉의 20% 수준으로 성과급이 책정되자 직원들이 반발했다. 당시 SK하이닉스는 기본급의 200%에 해당하는 우리사주를 의무보유 4년을 조건으로 무상으로 받거나 30% 할인된 가격으로 매입할 수 있도록 했다. 그럼에도 임직원의 불만이 누그러지지 않자 파격적인 임금 인상이란 ‘카드’를 꺼내들었다는 게 업계의 분석이다	1
832	SK하이닉스 24Gb DDR5 샘플 출하 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량 탄소 배출 저감…ESG 경영에도 도움 SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈 SK하이닉스 제공 헤럴드경제 김지헌 기자 SK하이닉스가 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 제품의 샘플을 출하했다고 15일 밝혔다. DDR은 더블 데이터 레이트 Double Data Rate 의 약자로 D램 규격을 뜻하는데 뒤에 숫자가 클수록 성능이 향상된다. 예를 들어 DDR5는 DDR4보다 속도가 두 배 이상 빠르며 전력 효율성도 30%가량 높다. 현재 DDR D램은 8Gb 16Gb 용량이 주로 통용되고 있으며 최대 용량은 16Gb다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 데 이어 1년 2개월 만에 최대 용량 제품을 선보였다. 이번 24Gb DDR5에는 극자외선 EUV 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 이와 함께 이 제품은 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다. SK하이닉스 기술진은 신제품의 전력 소모를 기존 제품 대비 약 25% 줄이고 생산효율 개선에 따라 제조과정에서도 에너지 투입량을 줄였다. 회사는 이 제품이 탄소 배출 저감 효과도 유발해 환경·사회·지배구조 ESG 경영에도 도움이 될 것으로 내다보고 있다. 이 제품은 48GB 기가바이트 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 Cloud 데이터센터에 공급될 예정이다. 이어 인공지능 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 전망이다. 캐롤린 듀란 인텔의 메모리·IO기술담당 부사장은 “오랜 기간 협업해온 인텔과 SK하이닉스는 이번 신제품 협력을 통해 고객에게 최적의 솔루션을 제공할 것”이라며 “이번 24Gb 제품은 단일 D램 칩 최대 용량으로 데이터센터 운영비용의 효율성을 높여주는 강점을 가지고 있다”고 평가했다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 “앞으로도 진화된 기술과 ESG 측면 강점을 가진 제품 개발로 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다”고 말했다	1
833	대규모 일자리 창출에 따른 지역 가치 및 미래가치 상승을 누릴 수 있는 단지 브랜드 파워 강자 ‘힐스테이트’ 브랜드에 남다른 입지여건과 상품성 적용 120조원의 사업비가 투입되는 SK하이닉스 반도체클러스터가 이르면 올 하반기 중 착공될 계획이다. 사업 지역인 용인시 처인구는 미래가치가 더욱 상승될 계기를 맞이하며 이와 동시에 신규 분양 단지는 수혜 단지로 이목과 관시을 집중적으로 받게 될 것으로 보인다. SK하이닉스 반도체클러스터 하반기 착공 예정 용인시에 따르면 SK하이닉스 반도체클러스터는 주요 행정절차를 마무리하고 토지보상 절차에 본격 착수해 이르면 하반기 중으로 착공할 예정이다. 이에 반도체 클러스터 부지 조성을 위해 설립된 특수목적회사 SPC 인 용인일반산업단지 주 가 사업비 약 1조7 903억원을 투입해 부지를 조성하고 향후 SK하이닉스 반도체 생산설비 구축에 120조원이 투입되게 된다. 국내 최초의 반도체 집적화 단지인 SK하이닉스 반도체클러스터는 용인시 처인구 원삼면 일원 약 416만㎡ 규모로 SK하이닉스의 반도체 생산시설인 팹 Fab 4기를 비롯해 반도체 소부장 소재 부품 장비 협력업체 50여개사가 함께 들어선다. 용인시는 SK하이닉스 반도체클러스터 조성으로 약 3만여명에 달하는 직접 일자리 창출은 물론 513조원의 생산유발 188조원의 부가가치 유발 효과를 예상하고 있다. 미래가치 기대되는 신규 분양 단지 SK하이닉스 반도체클러스터 사업에 대한 구체적인 윤곽이 드러나면서 용인시 처인구 내 신규 분양 아파트의 관심도 크게 높아지고 있다. 대규모 일자리 창출에 따른 주택수요 상승은 물론 지역 가치 상승으로 얻게 되는 미래가치를 고스란히 누릴 수 있기 때문이다. 당장 분양을 앞둔 단지 중 눈여겨 볼만한 곳은 단연 현대엔지니어링이 4월에 분양할 예정인 ‘힐스테이트 용인 고진역’이다. ‘힐스테이트 용인 고진역’은 용인시에 지하 4층 D2블록 지하3층 지상 30층 22개동 전용면적 59㎡·70㎡·84㎡ 2 703세대로 조성되는 아파트다. 블록별 세대수는 △D1블록 1 345세대 △D2블록은 1 358세대에 이른다. 단지가 위치한 용인시 내 SK하이닉스 반도체클러스터가 하반기 착공될 예정인데다 물류단지 조성 사업인 용인 국제물류단지4.0 그리고 용인플랫폼시티 등도 조성 계획에 있는 만큼 미래가치 상승도 기대할 수 있다. 여기에 브랜드 프리미엄도 더해진다. ‘힐스테이트’ 브랜드는 부동산 리서치업체 닥터아파트가 선정한 2년 연속 아파트 브랜드 1위 2019 2020 부동산114가 평가한 베스트 아파트 브랜드 1위 2020 또 한국기업평판연구소가 실시한 아파트 브랜드 평가 조사에서 23개월 연속 브랜드평판지수 1위 2019 2021 등을 수상하며 브랜드 가치를 인정받고 있다. 이러한 ‘힐스테이트 용인 고진역’은 남다른 입지여건과 그에 걸맞은 상품성까지 갖췄다. 고림진덕지구에 들어서는 이 단지는 유치원 초등학교 중학교 계획 부지와 고등학교가 나란히 위치한 고림지구와도 연접해 있다. 또 단지 가까이에는 소공원이 위치해 있고 주변에는 봉두산과 경안천 대대천 등 다양한 녹지 및 수변공간도 마련돼 있다. 여기에 이마트 용인점 용인중앙시장 용인서울병원 등 다양한 생활 편의시설의 이용까지 가능하다. 단지는 남향 위주로 배치돼 채광과 통풍이 잘되는 4Bay 판상형 구조 일부 세대 제외 가 도입되며 드레스룸과 팬트리 등 일부 세대 제외 넉넉한 수납 공간 설계까지 갖추며 상품성을 높였다. 또 각 단지 내에는 피트니스센터 GX룸 실내골프연습장 스크린골프 작은 도서관 독서실 샤워실 등 커뮤니티 시설도 제공하여 단지 내에서도 취미 및 여가생활을 즐길 수 있도록 했다. 여기에 광역 교통망까지 이용할 수 있다. 단지는 에버라인 고진역을 통해 수인분당선 환승역인 기흥역 및 서울·도권으로 이동이 가능하며 영동고속도로 용인IC를 비롯해 향후 제2경부고속도로 안성 구리 구간 2022년 예정 제2외곽순환도로 이천 오산 동탄 구간 2022년 예정 등도 이용할 수 있다. ‘힐스테이트 용인 고진역’은 4월 분양될 예정이며 현재 공식 홈페이지에서 관심 고객으로 등록 시 분양 일정 등 관련 정보와 추첨을 통해 다양한 선물을 제공하고 있다. 견본주택은 경기도 용인시 일원에 마련된다	1
834	겨울 온다던 모간스탠리 삼성전자 강력추천에 포함 삼성전자 3.14% SK하이닉스 1.94% 필라델피아 사흘째↑…인텔·중국M A 승인 호재 외인 수급 불확실성 상존…기업 이익 모멘텀 좌우 이데일리 이은정 기자 반도체 업계에 짙게 드리웠던 먹구름이 조금씩 걷히는 모습이다. 인텔의 미국 국방부 관련 파운드리 호재와 중국 규제 당국의 미국 반도체 기업 인수합병 M A 승인 등이 영향을 미쳤다. 필라델피아 반도체 지수도 사흘째 상승세를 이어갔다. 이에 따라 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 에 대한 외국인 매도세는 진정국면에 접어들었고 주가도 모처럼 강세를 보였다. 전문가들은 향후 기업별 이익 모멘텀이 외국인 수급을 좌우할 것으로 보고 있다. 24일 마켓포인트에 따르면 삼성전자는 전 거래일보다 2300원 3.14% 오른 7만5600원에 거래를 마쳤다. 이날 순매수를 이어가던 외국인은 장 마감 전 돌아서며 삼성전자를 13거래일 연속 팔았다. 다만 순매도 거래대금 규모는 77억원가량으로 크게 줄었다. 개인은 12거래일 만에 ‘팔자’로 전환했다. SK하이닉스는 2000원 1.94% 오른 10만5000원에 마감했다. 외국인과 기관의 동반 매수세 속 개인이 매도에 나섰다. 23일 현지시간 필라델피아 반도체 지수는 2.63% 올랐다. 이달 5일부터 18일까지 하루를 제외하고 모두 하락세를 보이다 3거래일 연속 상승했다. 인텔은 파운드리 서비스 부문이 미국 국방부 반도체 개발·생산 프로그램 ‘RAMP C’에 참여키로 하면서 2.35% 올랐다. 이에 인텔에 반도체 장비를 공급하는 어플라이드 머티리얼즈와 ASML은 각각 3.37% 2.97% 상승했다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “미국 국방성이 요청하는 반도체는 2025년 이후의 로드맵을 의미해 단기적으로 영향을 주는 소식이 아님에도 인텔과 관련주가 상승한 것”이라며 “미국에서 반도체를 전략 물자로 인식 미국 국방성의 파운드리 매출 기여도가 크지 않더라도 인텔을 든든하게 밀어준다는 점이 영향을 미친 것으로 보인다”고 말했다. 여기에 중국 국가시장감독관리총국이 아날로그 디바이스의 맥심 인터그레이티드 인수를 공식 승인하면서 양사는 각각 1.79% 4.90% 올랐다. 이에 향후 승인 대기 중인 AMD 3.94% 와 자일링스 6.41% 의 주가가 더욱 큰 폭으로 오르기도 했다. 미·중 무역분쟁 심화 이후 인수합병 승인은 중국 리스크가 완화되면서 안도 랠리가 이어진다는 평이 나온다. 지난 11일 ‘메모리 겨울이 오고 있다’는 보고서를 통해 반도체 주가 급락 빌미를 제공했던 모간스탠리가 나흘 뒤인 15일 삼성전자 등 기술주에 대해 강력 추천 의견을 제시했다는 외신 보도가 이날 나온 것도 투자심리 호조에 기여했다. 메모리 반도체 업황 우려가 정점을 지난 것 아니냐는 평이 우세한 가운데 개별 기업의 이익 모멘텀이 외국인 수급을 좌우할 것이라는 분석이 나온다. 증권가는 국내 증시에서 당분간 원화 가치의 가파른 하락세와 지난주와 같은 외국인 대규모 순매도가 나타날 가능성은 크지 않다고 보는 분위기다. 다만 코로나19 재확산세 메모리 반도체 가격 하락 미국 연방준비제도 Fed 의 테이퍼링 자산 매입 축소 이슈에 따른 외국인 수급 불확실성이 상존한다고 평가하고 있다. 이날 에프앤가이드에 따르면 삼성전자의 3분기와 4분기 영업이익 컨센서스는 각각 72조1896억원 74조24억원으로 전년 동기 대비 7.8% 20.2% 증가할 것으로 추정되고 있다. SK하이닉스의 3분기와 4분기 영업이익 컨센서스는 11조7227억원 12조1530억원으로 각각 44.2% 52.6% 늘어날 것으로 관측됐다. 노근창 현대차증권 리서치센터장은 “최근 주가 하락은 기업보다 시장 요인도 컸고 다소 과민한 반응 속에 밸류에이션 매력은 높아졌다”며 “하반기와 내년 양호한 실적 전망치는 주가 반등을 기대할 수 있는 부분”이라고 짚었다. 유명간 미래에셋증권 연구원은 “이익모멘텀이 양호한 기업들이 외국인 순매수가 지속될 가능성이 높다고 판단된다”고 말했다	0
835	경력 4년 이상…6월 10일까지 서류 접수 이데일리 신민준 기자 SK하이닉스 000660 가 언론 홍보 담당 경력 직원을 채용한다. 서류 접수기간은 6월 10일 자정까지다. 근로조건은 정규직으로 근무지는 경기도 분당이다. 자격요건은 학사 이상으로 전공은 무관하다. 영어 중국어 일본어 등 외국어 능통자를 우대한다. 해당 경력은 4년 이상이다. 기획업무 경험 보유자도 우대한다. 전형절차는 △서류전형 △SKCT검사 심층 △면접전형 △건강검진 △입사 순이다. 주요 수행업무는 대외 언론홍보 기획과 보도자료 작성·언론 대응 내외신 보도내용 모니터링·분석이다	0
836	올해 상반기 대기업들의 투자가 작년보다 3조6천억원 이상 증가한 것으로 나타났습니다. 20일 기업평가사이트 CEO스코어가 국내 500대 기업 중 반기보고서를 제출한 332개 기업을 조사한 결과 올해 상반기 이들 기업의 총 투자액은 82조8천102억원으로 집계됐습니다. 업종별로는 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 시설 투자를 대폭 확대한 영향으로 IT전기전자의 투자액이 37조8천25억원을 기록하며 전년대비 23.5% 늘었습니다. 하지만 삼성전자와 SK하이닉스 두 회사의 투자금액이 332개 기업 전체 투자금액의 40%에 육박해 두 기업을 제외한 나머지 기업들은 오히려 7% 이상 줄어 대조를 이뤘습니다	1
837	사진제공 SK하이닉스 아시아경제 김흥순 기자 SK하이닉스는 유통 기업 신세계와 일반 소비자용 반도체 솔리드 스테이트 드라이브 SSD 판매를 확대하기 위해 쓷쓱쓷 마케팅을 진행한다고 1일 밝혔다. 쓷쓱쓷 은 SK하이닉스의 SSD 쓷 으로 표현 가 일렉트로마트 SSG 에 입점했음을 재미있으면서도 단순하게 전달하기 위한 표현이다. SK하이닉스는 소비자용 SSD의 국내 첫 오프라인 판매처가 신세계그룹의 일렉트로마트이면서 SSD 와 신세계의 약자 SSG 의 글자와 발음이 유사하다는 점에 착안해 이번 행사를 기획했다고 설명했다. SSD는 하드디스크를 대체하는 고속의 보조기억장치다. SK하이닉스는 올해 국내에 처음으로 소비자용 SSD Gold P31 과 Gold S31 를 첫 출시했다. SK하이닉스는 이날 쓷쓱쓷 라임을 반복적으로 활용한 중독성 있는 음악과 코믹 댄스로 구성한 영상을 유튜브에 공개했다. 이어 오는 3일부터 17일까지 2주 동안 일렉트로마트 서울 자양점 등 11개 매장에서 기획전을 진행할 예정이다. 두 회사는 쓷쓱쓷 마케팅을 통해 SK하이닉스 SSD와 신세계의 SSG 브랜드가 대중들에게 더욱 친근하게 다가갈 수 있을 것으로 기대하고 있다. 안준범 SK하이닉스 Brand SSD팀 PL은 높은 사양이 요구되는 게임 네트워크 환경 등으로 인해 일반 IT 유저들도 빠른 속도와 낮은 전력 소모의 제품 수요가 늘어나고 있다 며 이번 일렉트로마트에 입점하게 된 SK하이닉스의 SSD가 점점 더 높은 스펙을 요구하는 소비자들을 충족시켜 줄 최적의 솔루션이 될 것 이라고 말했다	0
838	이데일리 신민준 기자 “올해 비트그로스 비트 성장률 는 D램의 경우 전년대비 20% 수준 성장이 예상된다. 낸드플래시는 전년대비 30% 중반 수준 성장이 예상된다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
839	이데일리 신중섭 기자 “올해 D램 수요 성장률은 10% 후반으로 예상되며 당사 D램 출하량도 시장 수준이 될 것이다. 다만 1분기는 계절적 비수기로 전반적인 수요 약세가 예상되며 1분기 당사의 D램 출하량은 전 분기 대비 한 자릿수 중후반의 감소를 예상한다. 낸드플래시의 올해 생산 증가율은 30%로 예상하고 있다.” 28일 SK하이닉스 000660 4분기 실적 설명회 IR 컨퍼런스콜	1
840	외국인 12거래일 연속 순매도 7.5조 상회… 반도체 우려 완화에도 신흥국 이탈 이슈 여전 서울 뉴스1 이성철 기자 23일 오후 서울 중구 하나은행에서 코스피 지수가 29.7포인트 0.97% 오른 3090.21로 거래를 마감하고 있다. 코스닥 지수는 25.28p 2.61% 오른993.18 원달러 환율은 5.9원 내린 1173.7원을 기록했다. 2021.8.23 뉴스1 삼성전자에 대한 외국인 순매도 규모가 12거래일째 이어졌다. 이달 한 때 삼성전자와 함께 외국인 매물 포화가 집중됐던 SK하이닉스에 대한 매물압박이 최근 들어 완전히 해소된 것과는 대조적인 행보다. 증시 전문가들은 삼성전자에만 여전히 매도압박이 지속되는 이유로 한국증시를 비롯한 신흥국 증시 전반에 대한 외국인 투자자들의 투자심리가 회복되지 못했기 때문이라고 본다. 미국 연방준비제도의 테이퍼링 자산매입 축소 등 글로벌 유동성 감소에 대한 우려가 남아 있는 데다 원화약세 심화로 인한 한국증시에 대한 매력이 감소한 상황에서 국내증시 대장주인 삼성전자에 대한 외국인 수급 상황 악화는 당분간 지속될 것이라는 얘기다. 23일 증시에서 삼성전자는 전일 대비 0.83% 오른 7만3300원에 거래를 마치며 지난 5일 이후 이어진 약세 흐름에 일단 제동이 걸렸다. 이날 삼성전자 주가는 한 때 7만4000원 전일 종가 대비 1.79% 까지 올랐다가 상승폭을 다소 줄인 채 마감했다. 이날 오후 3시30분 정규장 종료 시점까지 기관 1889억원 과 개인 830억원 이 삼성전자 저가 매수에 본격 나서는 모습이 보였다. 외국인은 이날도 2710억원어치를 순매도하며 지난 5일 이후 12거래일째 순매도 행진을 이어가고 있다. 이 기간 외국인의 삼성전자 순매도 규모는 7조5229억원에 달한다. 같은 기간 코스피시장 전체 외국인 순매도 규모 8조1603억원 의 92%가 삼성전자 단 한 종목에서만 나왔다는 얘기다. 임종철 디자인기자 사진 임종철 디자인기자 이달 초중순까지만 해도 삼성전자에 대한 매물출회는 반도체 업황 부진에 대한 우려 때문이라는 분석이 나왔다. 삼성전자 SK하이닉스 등 국내증시 시가총액 1 2위를 차지하는 대장주이자 글로벌 반도체 업종의 선두주자였던 두 종목이 이달 들어 외국인 매물 폭탄에 힘을 쓰지 못하고 큰 폭의 조정을 받았기 때문이었다. 지난 4일 월 고점을 기록한 이후 지난 13일까지 삼성전자 SK하이닉스 두 종목의 조정폭은 각각 10.25% 16.12%에 달했다. 이 기간 두 종목 모두 외국인 순매도 상위 1 2위를 기록했다는 공통점이 있다. 이달 초 모건스탠리 등 글로벌 IB 투자은행 에서 반도체 업황의 부진을 예상하는 분석 보고서를 잇따라 내놓으면서 이들 두 종목의 조정도 지속됐다. 분위기가 달라진 것은 지난 17일부터였는데 이 때부터 오늘 23일 까지 5거래일간 외국인은 SK하이닉스를 2204억원 순매수한 반면 삼성전자에 대해서는 여전히 1조8321억원어치를 순매도한 것이다. 삼성전자에 대한 매물 출회를 더 이상은 반도체 업황부진으로 해석하기는 무리라는 얘기다. 김지산 키움증권 리서치센터장은 글로벌 시장에서 반도체 스팟 현물 가격 하락세가 멈추는 등 반도체 업황 우려가 월초 대비 완화되는 모습이 나타나고 있다 며 외국인의 삼성전자 매도는 더 이상 반도체를 이슈로 한 게 아니라 한국증시에 대한 매도로 풀이해야 한다 고 했다. 이날 종가 기준 삼성전자 보통주·우선주 시가총액 합계가 약 494조원으로 코스피 전체 시가총액 약 2231조원 의 22%를 차지하는 상황에서 삼성전자에 대한 외국인의 순매도는 단지 반도체 업종에 대한 숏 Shot 매도포지션 이 아니라 한국증시로부터의 외국인 이탈 지속으로 봐야 한다는 설명이다. 이같은 상황에 영향을 주는 요인으로는 코로나19 COVID 19 2년째를 지나면서 가시화되고 있는 미국 테이퍼링 등 주요국 통화정책 정상화 및 이에 따른 글로벌 유동성 감소가 우선적으로 지목된다. 김 센터장은 이번 주 잭슨홀 미팅 내달 FOMC 미국 연방공개시장위원회 등을 통해 테이퍼링 관련 불안이 완화되기 전까지는 한국증시 등 신흥시장으로부터의 외국인 이탈 우려가 여전할 것 이라며 한국시장에 대한 매도 기조가 그 대표주인 삼성전자에 집중되는 것 이라고 했다. 서울 뉴스1 서한샘 기자 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 모더나 백신 101만회분이 23일 오후 인천공항에 도착해 옮겨지고 있다. 그동안 공급이 원활하지 않았던 미국 바이오기업 모더나 사의 코로나19 예방 백신 701만회분이 9월 첫째 주까지 순차적으로 들어온다. 앞서 지난 6일 모더나는 제조사 실험실 문제로 공급 차질이 발생 당초 계획한 8월 850만회분의 절반 이하 물량을 한국에 공급하겠다고 통보한 바 있다. 2021.8.23 뉴스1 환율 역시 부정적 영향을 주는 요인이다. 원 달러 환율은 지난해 말 1086.30원에서 이달 6일 1142.10원으로 5% 가량 올랐다. 그만큼 원화가치가 떨어졌다는 얘기다. 그런데 삼성전자 등에 대한 외국인 매도세가 이달 초부터 본격화되며 원 달러 환율은 지난 20일 1179.60으로 불과 9거래일만에 3.3%나 뛰었다. 외국인이 우리나라 주식을 팔아 해외로 송금하게 되면 원 달러 환율을 밀어올리는 원화 약세 효과를 낸다. 원화 약세가 추세적으로 진행되면 환손실을 우려한 외국인들이 다시 국내 주식을 파는 악순환이 될 수 있다. 김경민 하나금융투자 연구원은 이날 반도체 업종 분석보고서에서 환율문제를 다뤘다. 김 연구원은 삼성전자 SK하이닉스 등 한국 메모리 반도체 대형주 주가에 영향을 주는 중요 변수는 원 달러 환율 이라며 원화강세였던 2019년 1 2월 2020년 12월 2021년 1월 주가 상승이 이를 보여준다 고 했다. 또 최근 원 달러 환율의 약세는 주가 부진을 유발했다 며 추가로 환율이 약세를 보이지 않는다면 한국 메모리 반도체 대형주의 반등 시점이 앞당겨질 수 있다 고 했다. 중국 변수에도 발목이 잡혀 있다는 지적도 있다. 이승우 유진투자증권 리서치센터장은 중국에서 주요 지표가 안좋게 나오는 데다 중국 당국의 대 對 기업규제 강화 등 영향이 지속되는 상황 이라며 중국증시와 상관관계가 높은 한국증시도 자유로울 수 없다 고 했다. 또 삼성전자에 대한 매물출회가 잦아들기 위해서는 국내 코로나 상황 안정 중국 쪽 상황 호전 등 변수가 필요할 것 이라고 내다봤다	1
841	인텔 낸드 사업부 인수 1단계 마무리 SK하이닉스 이천 본사. 사진 출처 연합뉴스 SK하이닉스가 미국 인텔의 낸드플래시 사업부를 인수하는 1단계 절차를 완료했다. 지난 22일 중국의 반독점심사 승인을 받은 이후 8일 만이다. SK하이닉스 인텔에 계약금 70억달러 1차로 지급 30일 SK하이닉스에 따르면 회사는 이날 인텔이 보유한 자산을 양수하는 데 필요한 작업을 마쳤다. SK하이닉스가 넘겨받는 자산은 솔리드스테이트드라이브 SSD 낸드 기반 데이터 저장 장치 사업과 중국 다롄 팹 반도체 공장 등이다. SK하이닉스는 총 계약금액 90억달러 약 10조7000억원 중 70억달러 약 8조3000억원 를 1차로 인텔에 지급한다. SK하이닉스 이천캠퍼스. 사진 제공 SK하이닉스 SK하이닉스는 2025년 3월경 남은 20억달러를 2차로 지급하고 낸드 웨이퍼 연구개발 R D 과 다롄팹 운영 인력을 비롯한 관련 유·무형자산을 이전받는다. 이 시점을 기해 인수계약은 최종 마무리된다. SK하이닉스는 인텔 SSD 사업을 운영할 미국 신설자회사의 사명을 솔리다임 Solidigm 으로 정했다. 솔리다임은 솔리드스테이트 Solid State 와 패러다임 Paradigm 의 합성어다. 이는 기술 혁신과 차별화된 고객 서비스를 바탕으로 메모리 솔루션 산업의 패러다임 변화를 이끌겠다는 의미가 담겼다. 미국 캘리포니아주 산호세에 본사를 둔 솔리다임은 인텔이 운영했던 SSD 사업을 인수하여 제품 개발과 생산 판매를 총괄한다. 이석희 SK하이닉스 사장이 이 회사 의장을 겸임해 인수 후 통합 과정을 진두지휘한다. 최고경영자 CEO 에는 롭 크룩 인텔 부사장이 임명될 예정이다. 이석희 SK하이닉스 사장. 사진 제공 SK하이닉스 SK하이닉스 솔리다임 인텔은 인수계약이 최종 완료될 때까지 긴밀하게 협력해 가기로 했다. 앞서 SK하이닉스는 지난 22일 인텔의 낸드 사업부 인수에 대한 중국 정부의 승인을 최종적으로 받아냈다. 중국의 승인이 예상보다 늦어지면서 SK하이닉스의 인텔 낸드 인수가 무산되는 것 아니냐는 관측까지 나왔지만 우여곡절 끝에 인수 발표 14개월 만에 중국의 조건부 승인이 떨어졌다. 낸드 점유율 2위로 도약…매출 50조 기대 SK하이닉스는 이번 인수가 그동안 D램에 비해 열세에 있던 낸드 경쟁력을 획기적으로 높이는 기회가 될 것으로 보고 있다. 낸드 사업 분야 중 SK하이닉스는 모바일 제품에서 강점을 지닌 반면 솔리다임은 기업용 SSD에서 업계를 선도하는 경쟁력을 가지고 있다. 인텔 낸드 사업 인수가 마무리되면 SK하이닉스는 전 세계 낸드 시장 3위 13.5% 트렌드포스 올해 3분기 기준 에서 2위로 도약할 것으로 예상된다. 현재 낸드 시장 1위는 34.5%의 점유율인 삼성전자다. 2위는 일본 키옥시아 옛 도시바메모리 로 19.3%다. 인텔 낸드 사업부는 올 3분기 기준 점유율이 5.9%였는데 SK하이닉스 13.5% 와 합치면 19.4%까지 커진다. 기존 2위인 일본의 키옥시아 19.3% 와 비슷하거나 제칠 수 있게 되는 것이다. 올해 3분기 낸드 시장 점유율. 사진 제공 트렌드포스 특히 낸드 기반으로 만들어지는 기업용 SSD 시장의 경우 현재 세계 2위인 인텔 29.6% 과 SK하이닉스 7.1% 가 합치면 삼성전자 34.1% 를 제치고 세계 1위로 올라설 수 있다. 인텔을 품은 SK하이닉스는 내년 매출도 지금보다 크게 뛸 전망이다. 일부 증권사에서는 SK하이닉스 내년 매출이 50조원를 넘어설 것으로 예상했다. 최근 하나금융투자는 보고서를 통해 SK하이닉스의 내년 매출을 53조3000억원으로 전망했다. 시장 컨센서스 48조원을 5조원 이상 이상 웃도는 수준이며 올해 매출 예상치 약 42조원 보다 10조원가량 많다. 박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장은 이번 인수는 SK하이닉스 낸드 사업이 글로벌 최고 수준으로 도약하는 계기가 될 것이며 이를 통해 회사는 명실상부 글로벌 일류 기술기업으로 자리잡게 될 것 이라고 말했다	1
842	머니투데이 강민수 기자 키움증권은 12일 SK하이닉스에 대해 과도한 우려로 인해 주가가 지나치게 하락했다며 비중을 확대할 것을 조언했다. 투자의견은 매수 목표주가는 19만원을 유지했다. 전일 종가는 12만3000원이다. 박유악 키움증권 연구원은 주가는 연말·연초 급등에 대한 피로감 하반기 전방 수요 둔화와 이에 따른 메모리 가격 하락 전환 가능성에 대한 우려로 인해 지난 3월 고점 대비 19% 급락했다 며 예상보다 긴 주가의 기간 조정이 나타나고 있지만 현시점부터는 투자자들의 우려가 해소되기 시작할 것 이라고 전망했다. 투자자들의 우려는 PC와 소비자 기기 수요 둔화 및 소비자들의 IT 정보기술 제품 구매 비용 감소 반도체 공급 부족으로 인한 과잉 재고 축적으로 유발되는 D램 가격의 조기 하락 등으로 요약된다. 박 연구원은 SK하이닉스를 포함한 공급 업체들은 D램 공급 감소에 나서며 수요 둔화 우려에 대응할 것 이라며 그동안 미뤄왔던 D램에서의 CIS CMOS 금속산화반도체 이미지 센서 로의 장비 전환이 재개되고 DDR5 양산을 위한 준비도 본격화되면서 공급의 감소가 나타나기 시작할 것 이라고 진단했다. 과잉 재고 축적 우려와 관련해서는 북미 서버 고객들의 D램 재고가 예상보다 많아지긴 했지만 그 수준이 7 8주에 불과해 과거 업황의 하락 반전을 일으켰던 13 14주 대비 매우 낮다 며 서버 출하량이 성수기인 2 3분기에 급증할 것으로 예상돼 높아진 고객들의 재고 수준도 5월 이후 빠르게 감소할 것 이라고 예상했다. 그는 과거 D램의 상승 사이클 시기에는 현재 밸류에이션 기업가치 인 후행 12개월 PBR 주가순자산비율 1.5배 수준에서 대부분 단기 바닥을 형성했었다 며 많은 우려들을 반영하고 있는 주가 수준인 만큼 이제는 비중을 재차 확대해야 할 시기 라고 조언했다	1
843	특징주 지난주 내내 약세를 보이던 국내 대형 반도체주가 17일 반등을 시도하고 있다. 17일 오전 9시21분 삼성전자는 전 거래일 대비 400원 0.54% 오른 7만4800원에 거래 중이다. SK하이닉스는 500원 0.49% 오른 10만2000원을 기록하고 있다. 반도체주는 올해 하반기 D램 가격이 하락세로 접어들 수 있다는 전망이 나오면서 최근 급락세를 보였다. 특히 메모리 반도체 비중이 큰 국내 반도체 업종의 타격이 컸다. 여기에 글로벌 IB 투자은행 모건스탠리의 투자의견 하향 보고서까지 더해지면서 삼성전자 주가는 최근 7거래일 사이 9% 이상 하락했다. SK하이닉스는 16%가량 주가가 빠졌다. 김경민 하나금융투자 연구원은 메모리 업황에 관한 우려 때문에 한국 반도체 업종뿐만 아니라 미국의 메모리 관련주도 약세였다 며 메모리 반도체는 피크 아웃 고점 찍고 하락 논란에서 자유롭지 않지만 금주 반도체 업종의 반등을 예상한다 고 전망했다. 이어 비메모리 반도체 업황이 견조하고 한국 증시에도 삼성전자 비메모리 밸류 체인이나 글로벌 비메모리 전·후공정 밸류 체인 수혜주들이 성장해 비메모리 반도체 업종의 분위기가 주가에 영향을 끼칠 수 있기 때문 이라고 설명했다	1
844	SK하이닉스는 27일 올해 2분기 실적 컨퍼런스콜에서 낸드 부문은 3분기에 분기 턴어라운드를 예상하고 있으며 연간으로도 흑자 전환을 기대한다 고 말했다. 이어 다만 올해말 예정된 인텔 낸드 부문 인수에서 일회성 비용이 발생할 수 있는데 시장 점유율 개선에 따른 비용 시너지 효과와 상쇄될 것으로 보인다 며 중장기적인 낸드 턴어라운드 기조는 이어질 전망 이라고 덧붙였다	0
845	이데일리 김소연 기자 유진투자증권은 14일 SK하이닉스 000660 에 대해 이익 둔화가 예상되지만 현재 주가는 바닥권에 근접했다고 분석했다. 중장기 관점에서 보면 주가와 밸류에이션은 바닥권 과매도 국면이라는 판단이다. 투자의견 ‘매수’ 유지 목표주가는 14만5000원에서 12만원으로 17.2% 하향 제시했다. 현재 SK하이닉스 주가는 13일 기준 9만2000원이다. 이승우 유진투자증권 연구원은 이날 보고서에서 “3분기 실적은 매출 11조8000억원 영업이익 4조원으로 전분기 대비 매출은 14% 영업이익은 49% 증가할 것으로 예상된다. 전년 동기 대비로는 각각 45% 209% 증가”라고 설명했다. 이어 “4분기는 D램 낸드 가격이 하락 반전할 것으로 예상된다. 다만 원화 약세 효과로 이로 인한 효과는 반감될 것으로 보인다”며 “매출 및 영업이익은 3분기와 비슷한 수준 또는 소폭 감소에 그칠 것”이라고 전망했다. 4분기 추정 실적은 매출 11조8000억원 영업이익 3조9000억원이다. 이 연구원은 “내년 상반기 실적 둔화는 이미 상반기부터 예상했던 시나리오였다. 그러나 중국 헝다 사태와 전력난 미국의 성장률 둔화 우려 탄소 중립을 실현해나가는 과정에서의 마찰적 에너지 가격 폭등으로 2022년 세계경제의 성장궤도와 기업이익에 대한 조정이 필요해졌다”고 설명했다. 이어 “2022년은 인텔 낸드 사업부 인수 효과로 두 자리수 매출 성장이 계속 될 것”이라며 “그러나 경제 회복 둔화 우려로 IT 내구재 소비에 대해 의심이 커진 상황”이라고 말했다. 2022년 예상실적은 매출 49조6000억원 영업이익 9조9000억원으로 기존 보다 4% 18% 하향했다. 이 연구원은 이에 따른 자기자본이익률 ROE 하락을 반영해 목표주가도 하향 제시했다. 이 연구원은 “다만 현재 주가는 2021년 기준 주가수익비율 PER 1.1배 2022년 기준 주가순자산비율 PBR 1.0배로 2019년 상반기 PBR 저점에 근접한 수준”이라며 “2019년 ROE는 4%대 였던 반면 2022년 추정 ROE는 이보다 두 배 이상 높은 11%대라는 점도 감안해야 한다. 중장기 관점에서 보면 주가와 밸류에이션은 바닥권 또는 과매도 국면”이라고 강조했다	0
846	헤럴드경제 증권부 주성엔지니어링은 SK하이닉스와 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 22일 공시했다. 계약금액은 151억5000만원으로 이는 2020년 매출 대비 12.78%에 해당하는 규모이다. 계약기간은 3월 7일까지다	1
847	크래프톤·하이브 등 모멘텀 눈길 이데일리 김윤지 기자 증권사들은 3분기 호실적을 냈거나 상승 모멘텀이 돋보이는 종목들을 추천주로 제시했다. 31일 금융투자업계에 따르면 하나금융투자는 코스피 추천 종목으로 SK하이닉스 000660 를 꼽았다. 디램 부문의 3분기 실적이 견조한 가운데 낸드 플래시 NAND Flash 사업부가 흑자전환했다는 데 주목했다. 하나금투 측은 “메모리 반도체 공급사 3곳 모두 수익성 추구하며 2022년 실적 호조가 기대된다”고 내다봤다. 카카오 035720 도 추천했다. 카카오에 대해서는 “광고 중심의 공격적인 실적 개선에 커머스 콘텐츠 거래액 증가를 주목할 만하다”면서 “신규 비즈니스 턴어라운드 및 자회사 상장 따른 연결가치가 재평가될 것”이라고 짚었다. 3분기 영업이익은 컨센서스를 하회하나 전년 동기 대비 70% 증가하며 사상 최대 이익이 전망되는 하이브 352820 도 있었다. 하나금투 측은 “11월 방탄소년단 BTS 오프라인 콘서트가 예정돼 있다”면서 “신규 앨범 내년 그래미 앞두고 발매가 예상된다”고 설명했다. SK증권도 실적에 집중해 고려아연 010130 을 꼽았다. 올해 3분기 연결실적 매출액은 전년 동기 대비 22.2% 늘어난 2조4000억원 영업이익은 0.6% 감소한 2658억원을 기록했다. SK증권 측은 “해상운송차질로 판매량은 감소하였지만 상품가격 상승이 이를 만회했다”면서 “주요 자회사의 실적개선도 기여했는데 중국과 유럽의 전력난으로 경쟁사 대비 경쟁우위 상황”이라고 전했다. 2022년 제련수수료 협상에도 긍정적으로 작용할 것으로 내다봤다. SK증권 측은 “높은 수익성 지속이 전망된다”면서 “신사업 확대에 따른 밸류에이션 상승도 기대된다”고 설명했다. 삼성전기 009150 도 있었다. 올해 3분기 영업이익은 전년 동기 대비 48.9% 늘어난 4578억원을 기록하며 시장 추정치를 상회했다. SK증권 측은 “올해 4분기 재고 조정 우려 영향이 있겠으나 그럼에도 적층세라믹콘덴서 MLCC 와 패키지 기판의 높아진 수익성으로 관련 영향이 최소화될 것”이라면서 “저부가 사업 대부분 정리 수순이고 현 사업 위주의 이익 레벨과 체력은 더욱 탄탄해질 것”이라고 기대했다. 코스닥 기업 중에선 GST 083450 가 있었다. SK증권은 GST의 올해 3분기 영업이익을 115억원으로 내다봤다. 국내 반도체 설비투자 Capex 다운사이클에도 불구하고 해외 거래선 확대 및 해외 설비투자 견조를 전망했다. SK증권 측은 “다변화된 거래선 효과 등으로 올해 4분기 영업이익은 129억원으로 최대 실적을 전망한다”면서 “그에 비해 2021 선행 주가수익비율 PER 6.4배 수준에 불과하다”고 설명했다. 유안타증권은 신작 ‘뉴스테이트’ 글로벌 흥행에 따른 실적 상승이 기대되는 크래프톤 259960 에 주목했다. 유안타증권 측은 “매일 5900만명이 접속하는 글로벌 메타버스 플랫폼으로의 가치가 부각되고 있다”면서 “18세 미만 결제자 비중이 작아 중국 게임규제 영향은 제한적”이라고 설명했다. DB하이텍 000990 을 반도체 중소형주 ‘톱픽’으로 꼽았다. 유안타증권 측은 “웨어러블 사물인터넷 IoT 등 신규 수요가 촉발한 8인치 파운드리 호황 장기화 전망에도 불구하고 주가는 2022년 기준 PER 7배 수준에서 거래되고 있다”면서 “최근 매각 루머로 주가 변동성이 커지고 있지만 8인치 산업 및 동사의 펀더멘탈 강화에 집중할 것”이라고 내다봤다. 올해 하반기 영업이익 2110억원 내년 연간 영업이익 4986억원으로 기존 전망치 유지했다. 삼성SDI 006400 도 있었다. 유안타증권은 “시장에서 기대하는 미국 증설이 연내 구체화 예정으로 투자규모는 약 4조원 내외로 추정되고 진출규모는 40GWh 이상일 것으로 판단한다”면서 “최근 LG화학과의 시가총액 갭 축소로 주가 횡보 중이나 물적분할 등의 이슈에서 자유롭고 하반기 실적 방향성 확실하다는 점 감안하면 반등이 가능할 것”이라고 내다봤다	1
848	SK하이닉스가 ESG 환경·사회·지배구조 활동의 일환으로 ‘사회문제 해결 스타트업 아이디어 공모전’을 연다. 공모 분야와 응모 자격은 제한이 없으며 아이디어만 있다면 개인 또는 4명 이내의 팀을 구성해 응모하면 된다. 총상금 1억5000만원은 SK하이닉스가 협력사에 핵심 인프라를 공유해 얻은 수익금으로 마련했다. 대상 수상자에게는 상패와 상금 1억원이 수여된다	1
849	머니투데이 김태현 기자 신한금융투자는 SK하이닉스에 대해 DRAM 가격 상승세에 실적 전망치를 상향 조정한다고 밝혔다. 투자의견은 매수 목표주가는 20만원으로 5.26% 상향 조정했다. 최도연 신한금융투자 연구원은 DRAM 가격 상승 속도가 시장 예상을 상회할 전망 이라며 공급과 수요 측면에서 DRAM 고정가 상승 여력은 남아있다 고 설명했다. DRAM의 재고자산 회전율은 지난 싸이클 상단의 44%에 불과하다. 반면 서버 수요가 바닥을 확인했고 모바일과 PC 수요는 강세를 보이고 있다. 공급 제약과 가격 프리미엄 효과로 DRAM ASP 상승폭이 예상을 상회할 가능성이 매우 높다. NAND도 턴어라운드 시그널이 발생했다. 올해 1분기 NAND 수요 성장은 10%로 예상된다. NAND 가격은 올해 2분기 중 반등을 시작하고 3분기부터 강하게 상승할 전망이다. 최 연구원은 1분기 실적 급증 구간 진입 내년 사상 최대 실적 기대감 NAND 턴어라운드 구간에서 인텔 인수 효과 등을 고려해 적극적인 매수를 추천한다 고 설명했다	1
850	노종원 경영지원 담당 부사장 승진 발탁 곽노정 제조·기술담당 부사장 사장 승진 등 임원 인사 및 조직 개편 노종원 SK하이닉스 신임 사장 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스에 40대 사장이 나왔다. SK하이닉스는 곽노정 56 제조·기술담당 부사장과 노종원 46 경영지원 담당 부사장을 각각 사장으로 승진 발탁하는 임원 인사와 조직개편안을 2일 발표했다. 이 가운데 1975년생인 노 신임 사장은 40대 사장으로 발탁되면서 SK그룹에서 지난해 SK E S 사장으로 승진한 추형욱 47 대표에 이어 최태원 회장 취임 이후 역대 최연소 사장 으로 타이 기록을 세웠다. 그는 한국과학기술원 KAIST 물리학과를 졸업하고 서울대 기술정책대학원을 거쳐 2003년 SK텔레콤에 입사했다. SK그룹의 하이닉스 인수를 비롯한 다수 인수합병 M A 을 성사시키는데 핵심 역할을 했다. 2018년부터는 SK하이닉스에 몸담으며 미래전략과 경영지원 담당을 역임했다. 2016년 임원에 오른 지 5년 만에 사장으로 승진했다. 1965년생인 곽 신임 사장은 고려대 재료공학 박사 출신으로 2019년부터 SK하이닉스 제조·기술 담당을 맡아 왔다. 부사장에 오른지 2년 만에 사장으로 승진했다. 앞서 1994년 SK하이닉스의 전신인 현대전자 공정기술실에 입사한 뒤 연구개발 R D 분야와 생산현장을 두루 거쳤다. 곽노정 SK하이닉스 신임 사장 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스는 이번 조직 개편을 통해 최고경영자 CEO 산하에 안전개발제조총괄 과 사업총괄 조직을 신설했다. 전사 안전·보건에 대한 책임과 권한을 강화하는 차원에서 기존의 개발제조총괄이 안전개발제조총괄로 역할이 확대됐다. 곽 사장이 안전개발제조총괄 조직을 담당한다. 노 사장은 사업총괄 조직을 이끌면서 글로벌 비즈니스와 함께 미래성장 전략과 실행을 주도할 예정이다. 한편 SK하이닉스는 향후 인사이드 아메리카 Inside America 전략을 실행해 나가기 위해 미주사업 조직을 새로 만들었다. 이석희 CEO가 이 조직의 장을 겸직한다. 미주사업 산하에는 미주R D 조직이 함께 신설된다. SK하이닉스는 미주 신설조직을 통해 낸드플래시 사업의 글로벌 경쟁력을 강화하고 세계 유수의 ICT 기업들과 파트너십을 만들어 갈 계획이라고 밝혔다. 또 각 부문의 최고책임자가 참여하는 기업문화 업그레이드 TF 를 신설해 구성원과 소통하면서 글로벌 일류 기술기업에 맞게 일하는 문화를 구축해 나갈 예정이다. 이 조직은 곽 사장이 장을 맡는다	1
851	4달러 넘은 D램價 계속올라 낸드도 올해 수요 30% 증가 배당·M A·비메모리 투자에 삼성·하이닉스 메모리투자둔화 마이크론 경쟁사보다 투자줄일것 반도체 비상걸린 IT 업계 image0 D램 메모리 반도체 업황의 판단 기준인 D램익스체인지 인덱스 DXI 가 사상 최고치인 3만3748.46 지난달 26일 을 찍으며 반도체 슈퍼싸이클이 3년 전보다 더 광폭으로 장기간 지속될 것이라는 기대감이 확산되고 있다. DXI 종전 최고점은 2018년 1월2일의 2만9735.32였다. 코로나19가 촉발한 정보기술 IT 산업의 호황이 반도체 슈퍼싸이클 장기론 論 의 1차 근거다. 메모리 3대장이라 할 삼성전자·SK하이닉스·마이크론이 설비투자에 보수적으로 나서는 것도 장기 호황론에 힘을 실어준다. 메모리는 최근 현물 가격 상승세가 뚜렷하다. PC용 D램 DDR4 8기가비트 제품의 현물 평균가는 지난달 25일 1개당 4달러35센트로 오른 데 이어 이달 1일은 4달러37센트로 상승세를 유지했다. D램 현물가가 4달러를 돌파한 건 2019년 4월 이후 1년10개월 만이다. 작년 12월 1일 개당 2달러77센트였던 D램 가격은 석 달 새 가격이 50% 넘게 뛰었다. image1 D램 현물 가격 상승은 기업 간 거래 B2B 고정거래가 상승으로 이어진다. 이승우 유진투자증권 분석가는 작년 4분기에 이어 1분기도 PC 수요 초강세가 지속되고 있으며 기업들의 서버용 D램 재고 조정도 일단락돼 현물가에 이어 D램 고정가격 상승 흐름도 지속될 것 이라고 설명했다. 또 D램익스체인지의 모회사이자 반도체 시장조사기관인 트렌드포스는 서버 D램이 2분기에만 10 15% 올 한 해 연간으로는 40% 이상 오를 것 이라고 최신 보고서에서 예상했다. 이는 당초 8 13% 인상 2분기 에서 전망치를 상향 조정한 것이다. 스마트폰과 노트북 서버 등의 장기 데이터 저장장치로 쓰이는 낸드플래시 가격은 이르면 올해 1분기 늦어도 하반기에 가격 상승세를 탈 수 있다는 전망이 많다. D램보다는 가격 상승 시작이 늦었다. 다만 수요 증가에 대한 업계의 믿음은 확고하다. 작년 열린 삼성전자 투자자 포럼에서 한진만 삼성전자 디바이스솔루션 DS 부문 메모리사업부 마케팅 담당 전무는 코로나19로 디지털 트랜스포메이션이 가속화하면서 메모리 수요가 늘고 있다 며 2021년 D램 수요는 2020년 대비 10% 후반에서 20%까지 낸드는 30 35% 증가할 것으로 예상한다 고 말한 바 있다. 2017 2018년 이어진 반도체 슈퍼싸이클은 삼성전자를 비롯한 메모리 업계에 실적 신기록을 안겼다. 올해부터 다시 본격화된 슈퍼싸이클은 최소한 2022년까지 지속된다는 기대도 나온다. 국내 반도체 설비 기업의 한 최고경영자 CEO 는 반도체 업황이 2022년까지 좋다는 점은 업계 관계자들이 대체로 동의하고 있으며 일부 낙관론자들은 2025년까지도 바라본다 고 전했다. 올해 시작한 반도체 슈퍼싸이클은 전세계에서 정보기술 IT 기기 수요와 클라우드용 데이터 서버 등의 증설이 급증한 데 따른 현상이다. 코로나 19의 여파다. 하지만 메모리 기업들의 보수적 설비 투자가 가격 상승세를 더욱 키운다는 관측도 많다. 삼성전자는 올해 월 4만장 웨이퍼 수준의 D램 설비 증설 투자를 단행하는데 올해 화성사업장의 D램 13라인을 CMOS 이미지센서 생산기지로 전환할 계획이다. 이 계획을 감안하면 삼성전자의 순증설량은 월 3만장 정도로 D램 업황이 안 좋았던 작년보다도 적다. 삼성전자는 13조1000억원어치 주주배당을 4월 실시할 예정이며 미국 텍사스주 오스틴 파운드리 반도체 수탁생산 공장에 170억달러 약 19조원 이상의 대규모 증설을 고려하고 있다. 메모리 투자는 보수적일 수밖에 없다. 이 밖에 SK하이닉스의 D램 설비 증설도 월 2만장 수준으로 파악된다. SK하이닉스는 올해 안에 인텔의 낸드 사업 인수대금 8조원을 입금해야 해 자금 운용이 한층 빠듯하다. 마이크론은 이미 경쟁사 평균보다 투자를 줄이겠다 고 공개 선언한 바 있다. 유안타증권은 SK하이닉스와 마이크론의 올해 설비 투자액을 각각 95억달러 85억달러로 내다봤다	0
852	이천 상인연합회 상생 감사 메시지 SK하이닉스 4분기 최대 매출 달성할 듯 SK하이닉스 이천 본사 인근. 사진 제공 SK하이닉스 SK하이닉스 본사가 위치한 경기도 이천시 곳곳에 SK하이닉스를 응원하는 플래카드가 걸려져 있어 눈길을 끈다. 14일 업계에 따르면 이천 상인연합회는 이천시 주요 상권 곳곳에 SK하이닉스의 최대 매출을 축하하는 플래카드를 걸었다. 이는 코로나19에도 이천에서 근무하는 SK하이닉스 직원들의 발걸음이 매출에 적잖은 보탬이 됐다는 감사 의미의 메시지다. 이천시의 주요 상가 골목 입구에는 SK하이닉스 11조8000억원 매출 역대 최고 기록 임·직원 여러분 수고 많으셨습니다 라는 현수막이 걸렸다. 또 SK하이닉스 구성원들이 오가는 길목의 LED 전광판에는 SK하이닉스를 언제나 응원합니다 라는 문구가 등장하기도 했다. 실제 지역 상권 내 매출에서 SK하이닉스가 차지하는 비중은 상당한 수준인 것으로 알려졌다. SK하이닉스는 지역 상권을 활성화하고 소상공인들을 지원하는 활동을 해 왔다. 전통시장 활성화를 위해 온누리상품권 및 지역화폐를 배포하고 상생지원금을 기부하기도 했다. 이천시 대월면 도로변 LED 전광판. 사진 제공 SK하이닉스 소상공인 지원 외에도 SK하이닉스는 취약계층 도시락 제공 행복도시락 지역 학생 음악·과학 교육 지원 꿈의 오케스트라 합창단 하인슈타인 지역 어르신 일자리 창출 실버카페 마스크 20만장 지원 노후 주거환경 개선 지역 예술인 후원 등 일일이 열거하기 힘들 정도로 많은 활동을 수행하며 지역사회와 행복나눔을 적극 실천하고 있다. 이천시 소기업소상공인회 이병덕 회장은 이천 지역 소상공인들을 대표해 SK하이닉스가 3분기 사상 최대 매출을 뛰어넘어 앞으로 더 큰 성장을 이루길 바란다 며 SK하이닉스의 발전이 곧 주변 상권과 이천 지역의 발전으로 이어진다 고 말했다. 이에 SK하이닉스 측은 소상공인들이 축하와 응원의 메시지를 플래카드에 담아 화답했다 며 SK하이닉스의 성장과 지역 상생은 앞으로도 쭉 이어질 것 이라고 했다. 한편 SK하이닉스는 올해 4분기에도 최대 실적을 달성할 전망이다. 이날 어규진 DB금융투자 연구원은 올해 4분기 SK하이닉스의 실적은 매출 12조8000억원 영업이익 4조2000억원으로 전년 동기 대비 61% 337% 증가할 것 이라며 특히 매출의 경우 분기 기준 사상 최대를 달성할 것 이라고 전망했다	1
853	명동 하나은행 본점 딜링룸 모습 연합뉴스 서울경제 기관과 외국인의 매도 공세에 코스피가 2% 가까이 밀리면서 3 050선이 무너졌다. 코스닥도 2% 넘게 하락해 천스닥 지위를 내줬다. 장중 원·달러 환율은 0.6원 이상 올라 1 185.0원을 나타냈다. 29일 오호 1시 3분 기준 코스피지수는 전일 대비 61.25포인트 1.98% 하락한3 036.67에 거래되고 있다. 이날 코스피지수는 1.37% 급락한 뒤 하락폭을 키우면서 장중 한때 3 030.60까지 밀려 3 000자리까지 위협받았다. 유가증권시장에서 개인이 8 016억 원을 사들이고 있다. 장 초반 반짝 매수 우위를 보이기도 했던 외국인은 다시 4 556억 원을 팔고 있으며 기관도 3 433억 원을 순매도했다. 시가총액 상위 종목도 큰 타격을 받고 있다. 메모리 반도체 우려가 큰 SK하이닉스가 3.48% 급락한 9만 9 900원에 거래 중이며 삼성전자 3.01% 네이버 2.17% 삼성바이오로직스 1.72% LG화학 3.09% 카카오 2.13% 삼성SDI 2.52% 현대차 0.99% 셀트리온 0.76% 등이 약세다. 같은 시각 코스닥 지수는 전일 대비 20.97포인트 2.07% 하락한 991.54이다. 이날 코스닥은 17.90포인트 1.77% 내린 994.61 출발했다. 코스닥시장에서는 개인과 외국인이 각 1 381억원 147억원을 사들이고 있다. 기관은 1 346억 원을 순매도했다. 아시아 증시는 혼조세를 보이고 있다. 이날 니케이225지수는 전일 대비 572.04 포인트 1.90% 급락한 뒤 2% 후반대로 낙폭을 키우고 있다. 중화권에서는 상해종합지수는 0.80%하락한 3 019.94에 시작했지만 낙폭을 키워 1%후반대까지 주가가 밀리고 있다. 홍콩 항셍지수는 1.03% 약세로 시작해 이날 오전 0.74%대까지 오름폭을 키웠다	1
854	송창록 SK하이닉스 CIS비즈니스 담당 사진 SK하이닉스 뉴스룸 SK하이닉스가 제품 포트폴리오 확보와 개발 경쟁력을 토대로 CMOS 상보성 금속산화물 반도체 이미지 센서 CIS 시장에서 선두권에 도약하겠다고 선언했다. SK하이닉스가 12일 이미지센서 사업을 맡고 있는 송창록 CIS 비즈니스 담당과의 인터뷰를 뉴스룸에 공개하며 이같이 밝혔다. 송 담당은 CIS 사업이 여러 측면에서 메모리 반도체 비중이 높은 SK하이닉스와 합이 잘 맞는 사업이라 평가했다. 그는 메모리 반도체 기술이 발전하면서 신규 팹 건설 새로운 공정과 장비 도입 등이 이어지고 있다 면서 이 과정에서 발생하는 유휴 자산과 선행 기술은 CIS 사업에 적용이 가능하다 고 설명했다. 이어 CIS사업이 SK하이닉스가 비메모리 시장으로 경쟁력을 확대해 나갈 수 있는 교두보 역할을 할 수 있다며 그 중요성이 매우 크다고 봤다. 현재 CIS 시장의 선두주자는 삼성전자와 소니다. 두 기업은 80% 가량의 시장 점유율을 점하고 있다. 나머지 약 20%를 두고 SK하이닉스 옴니비전 갤럭시코어 등이 경쟁하고 있다. 그러면서 송 담당은 후발주자로 머무르지 않을 것 이라 강조했다. 그는 그간 일부 시행착오를 겪어왔지만 꾸준한 성장세를 이어오고 있다 며 처음 고객들은 SK하이닉스가 CIS 사업을 할 수 있다는 가능성 자체를 의심했으나 지금은 13MP 메가픽셀 이하의 저화소 영역의 메이저 공급사로 인정받고 있다 고 말했다. 선두권 대열 합류 방법으로는 CIS 신뢰성을 좌우하는 픽셀 미세화 기술을 확보하는 데 큰 이점을 갖고 있다 고 언급했다. 그간 D램 분야에서 오랫동안 셀 미세화 노하우를 축적했고 생산라인에는 검증된 장비들이 배치돼 있다는 설명이다. 송 담당은 경쟁사가 여러 단계를 거칠 때 우리는 지름길을 찾아갈 수 있다 고 전했다. 송 담당은 인터뷰를 통해 현재 구사하고 있는 세 가지 전략도 공유했다. 첫 번째 전략은 사용자 경혐 UX 과 고객 경험 CX 분석을 강화해 소비자가 원하는 제품과 시장 흐름을 정확히 파악하겠다는 것이다. 두 번째 전략으로는 제품 개발 기간을 단축하겠다고 말했다. 주요 제품을 동시에 개발하는 것은 물론 고화소 제품 라인업을 신속하게 확보하겠다는 계획이다. 마지막 전략은 개발 체계 혁신이다. 송 담당은 현재 한국과 미국 일본 3국에 흩어져 있는 개발 인프라를 하나의 체계로 묶는 시도를 하고 있다 면서 글로벌 원 R D 연구개발 체계가 갖춰지면 요소 기술 확보에 더욱 속도가 붙을 것 이라 자신했다. 끝으로 송 담당은 머지 않은 시기에 CIS 시장에 격변기가 도래할 것으로 전망하며 다가올 승부처에서 선도주자로 발돋움하는 것이 최우선 과제라 말했다. 그는 아날로그 방식으로 구동하는 CIS는 D램처럼 계속 픽셀 크기를 줄일 수 없다 면서 미세화 한계에 도달했을 때 이를 극복하려면 공정 기술이 아닌 주변 기술에서 새로운 혁신이 필요하다 고 말했다. 그러면서 경쟁 패러다임이 바뀌는 격변기에는 기술 격차가 무의미해지고 시장 점유율도 재편될 것 이라며 미리 준비해야 도약할 수 있다. 글로벌 원 R D를 통해 시장 인사이트를 얻고 관련 기술을 확보하는 데 힘 쓰겠다 고 덧붙였다	0
855	작년 반도체 호황에 납세 늘어 전년대비 사회성과 36% 증가 SK하이닉스 대표 박정호·이석희 가 지난해 4조8874억원의 사회적 가치 Social Value 를 창출했다고 밝혔다. 반도체 산업의 호황으로 납세와 고용 배당 등 경제간접 기여성과가 커지고 사회공헌활동과 기부 등이 늘어나면서 2019년 대비 36% 증가세를 보였다. SK 주요 관계사들은 2019년부터 매년 경제간접 기여성과 비즈니스 사회성과 사회공헌 사회성과 등 3가지 분야에서 창출한 사회적 가치를 수치화해 발표하고 있다. 10일 SK하이닉스는 지난해 납세·고용·배당 등 경제간접 기여성과 는 5조3737억원 사회 노동·동반성장 와 환경 분야의 비즈니스 사회성과 는 5969억원 기부·사회공헌활동 등 사회공헌 사회성과 는 1106억원으로 집계됐다고 밝혔다. 경제간접 기여성과는 지난해부터 반도체 업황이 개선되면서 납세·고용·배당 전 분야에서 의미 있는 성장이 이루어졌다. 이에 따라 전년 대비 사회적 가치 창출액이 32% 증가했다. 이 중 납세 분야 성과액이 211% 늘어났으며 취약계층 고용 측면에서도 지난해 장애인 의무고용률 전체 구성원의 3.1% 목표를 달성했다. 배당도 성과액이 전년 대비 17% 증가했다. SK하이닉스는 올해 반도체 경기가 상승세를 타면서 경제간접 기여성과는 지속해서 커질 것으로 전망하고 있다. 비즈니스 사회성과는 부정적 영향이 11% 증가했다. 환경 분야에서 2019년보다 1272억원 증가한 9448억원의 부정적 비용이 발생한 영향이다. 생산 과정에서 물과 전기를 대량으로 사용하고 온실가스를 배출하는 반도체 산업의 특성에 따른 결과라는 게 SK하이닉스의 설명이다. SK하이닉스 관계자는 전사적으로 자원 재활용 등 노력을 기울인 결과 단위 생산당 온실가스 배출량은 이전보다 감소했다 고 밝혔다	1
856	SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24Gb DDR5 제품의 샘플을 출하했다. D램 시장이 DDR5로의 세대교체를 본격화하는 가운데 D램의 효율성을 키워 용량이 큰 제품을 통해 기술 주도권을 쥐기 위한 행보다. 15일 SK하이닉스가 내놓은 24Gb DDR5는 현존하는 DDR D램 중 용량이 가장 크다. DDR는 국제반도체표준협의기구 JEDEC 에서 규정한 D램의 표준 규격으로 DDR 뒤에 붙는 숫자가 높아질수록 효율성 등이 개선된다. 현재 DDR D램은 8Gb 16Gb 용량이 주로 통용되고 있으며 최대 용량은 16Gb이다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 바 있다. SK하이닉스의 이번 제품은 극자외선 EUV 노광장비 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 또 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다고 SK하이닉스는 소개했다. 전력 소모도 기존 제품 대비 약 25% 줄고 생산효율 개선에 따라 제조과정에서도 에너지 투입량이 줄었다. 이 제품은 48GB 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 데이터센터에 공급될 예정이다. 이어 인공지능 AI 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 전망이다. SK하이닉스의 새 제품 개발 노력은 D램 시장이 DDR5로의 세대전환을 하고 있다는 점을 의식한 것으로 풀이된다. 시장조사업체 옴디아에 따르면 D램 시장은 올해 DDR4의 비중이 51.7%로 가장 높았다. 하지만 이후 DDR4의 비중은 점차 줄어 2025년 8.5%까지 떨어지고 DDR5의 비중이 올해 0.1%에서 2025년 40.5%까지 늘어날 것으로 전망됐다. 인텔의 메모리·IO기술담당 캐롤린 듀란 부사장은 오랜 기간 협업해온 인텔과 SK하이닉스는 이번 신제품 협력을 통해 고객에게 최적의 솔루션을 제공할 것 이라며 이번 24Gb 제품은 단일 D램 칩 최대 용량으로 데이터센터 운영비용의 효율성을 높여주는 강점을 가지고 있다 고 평가했다. SK하이닉스 사업총괄 노종원 사장은 24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스를 하는 다수 고객사들과 긴밀히 협업을 진행하고 있다 면서 앞으로도 진화된 기술과 ESG 환경·사회·지배구조 측면 강점을 가진 제품 개발로 지속적으로 커질 것으로 예상되는 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다 고 말했다	1
857	마이크론 3∼5월 영업익 전년比 2배 삼성 SK하이닉스 30% 이상 오를 듯 삼성전자 반도체 사업장. 사진 제공 삼성전자 미국의 메모리 반도체 기업 마이크론테크놀로지가 3∼5월 전년 대비 30%가 증가한 매출을 올렸다. 전세계 메모리 반도체 점유율 1·2위 삼성전자와 SK하이닉스도 올해 2분기 깜짝 실적을 내놓을 수 있을지에 시장의 관심이 집중되고 있다. 마이크론 매출 36% 영업익 103% 증가 마이크론테크놀로지가 6월 30일 현지시간 공개한 3∼5월 3분기 실적에 따르면 매출은 74억2000만달러 약 8조원 로 전년 동기 54억3800만달러 대비 36% 증가했다. 영업이익은 17억9900만달러 약 2조원 로 작년 3분기 8억8800만달러 대비 103% 증가했다. 이는 당초 전망치를 웃도는 성적이다. 사진 제공 연합뉴스 이에 대해 마이크론은 코로나19 이후 비대면 수요 증가로 PC와 데이터센터 등 반도체 수요가 늘면서 1년 전에 비해 영업이익이 2배로 성장했다 며 이런 분위기가 계속 이어지며 6∼9월 4분기 매출도 82억달러로 늘어날 것 이라고 예상했다. 산제이 메흐로트라 최고경영자 CEO 는 내년 말까지 D램과 낸드플래시의 공급이 전반적으로 빠듯해 가격이 고공행진할 것으로 기대한다 며 강력한 재무 실적이 지속되며 장기적인 매출 성장률이 반도체 산업 전반을 능가할 것 이라고 말했다. 삼성·SK하이닉스 영업익 30% 오를 듯 마이크론이 시장의 기대를 웃도는 성적을 거두면서 이달 중 2분기 실적을 발표하는 삼성전자와 SK하이닉스도 깜짝 실적 을 내는 것 아니냐는 기대감도 나온다. 1일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 올해 2분기 삼성전자 매출과 영업이익 전망치는 각각 61조3415억원 10조8828억원이다. 전년 동기 대비 15.8% 33.6% 증가한 수준이다. 삼성전자 영업이익이 11조원을 넘어설 것이라는 관측도 나온다. KB증권은 이 중 반도체의 영업이익이 6조7000억원에 달할 것으로 예상했다. NH투자증권도 반도체 부분 영업이익만 6조1000억원으로 내다봤다. 하이투자증권도 2분기 삼성전자 전사 영업이익 11 조3000억원 가운데 반도체가 절반이 넘는 6조9000억원을 벌어들인 것으로 관측했다. 도우현 NH투자증권 연구원은 삼성전자의 2분기 실적은 반도체가 주도할 예정이다. 반도체 부문 영업이익만 전분기 대비 80% 증가한 6조1000억원으로 예상한다 고 전망했다.그는 이어 D램과 낸드의 평균판매단가 ASP 가 각각 13% 2%씩 상승하고 서버 투자가 본격 증가하면서 D램 출하량도 9% 증가할 것으로 예상된다 고 분석했다. 에프프앤가이드가 추산한 2분기 SK하이닉스 매출과 영업이익은 각각 9조7906억원 2조6941억원이다. 전년 대비 13.8% 38.4% 올랐다. image2 3분기까지 D램 가격 상승할 것 마이크론에 이어 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 상승 기대감은 D램 등 메모리 반도체 호조 덕이다. 여전히 수급 상황이 타이트한 상황에서 특히 메모리 반도체 가격 상승폭이 대폭 확대되고 있다. 시장조사업체 트렌드포스는 올해 2분기 PC용 D램 가격이 전 분기 대비 최대 23% 상승하고 서버용 D램은 25% 오를 것으로 예상했다. 삼성전자 반도체 부문 매출에서 D램이 차지하는 비중은 50% 정도다. 가격이 오르는 만큼 삼성전자 실적도 오를 수밖에 없다. 메모리 반도체 시장도 크게 성장할 전망이다. 세계반도체시장통계기구 WSTS 는 올해 메모리 반도체가 전년 대비 31.7％ 성장하며 전체 반도체 제품 중 가장 높은 성장률을 보일 것으로 예상했다. 업계는 3분기까지 D램 가격 상승세가 이어질 것으로 보고 있다. 다만 코로나19 특수가 감소하면서 연말에는 반도체 가격 상승세가 주춤할 것이라는 관측도 나오고 있다. 트렌드포스는 최근 보고서에서 3분기 D램 계약 가격은 공급사 재고량이 적고 고객사 수요도 늘어 전분기보다 3∼8％ 상승할 것 이라면서 4분기 역시 D램 가격은 오르겠지만 상승 폭은 3분기보다 낮을 것 이라고 내다봤다	0
858	업계 최초 4세대 HBM3 D램 이전 제품보다 속도 78% 향상 내년 중반 이후 본격 양산 계획 데이터센터·슈퍼컴퓨터에 사용 SK하이닉스가 현존 최고 사양의 D램 반도체인 HBM3 를 업계 최초로 개발했다. HBM 고대역폭메모리·High Bandwidth Memory 은 슈퍼컴퓨터 등에 사용되는 최고사양 제품군으로 삼성전자와 D램 시장을 양분하고 있는 SK하이닉스가 앞선 기술력을 증명했다는 평가가 나온다. 20일 SK하이닉스는 4세대 HBM 반도체에 해당하는 HBM3를 개발했다고 밝혔다. D램은 HBM 외에도 PC와 노트북에 사용되는 일반 D램 스마트폰·태블릿PC에 활용되는 모바일 D램 그래픽카드에 들어가는 그래픽 D램 등으로 구분된다. HBM은 동시다발로 밀려오는 방대한 데이터를 초고속으로 처리할 수 있는 고대역폭 D램으로 가장 높은 성능을 요구하는 데이터센터 슈퍼컴퓨터에 사용되는 제품이다. 여러 개의 D램을 수직으로 연결해 기존 D램보다 데이터 처리 속도를 대폭 끌어올려야 하기 때문에 개발이 어렵지만 부가가치가 높다. 전체 D램 시장에서 비중은 크지 않지만 기술 수준을 가늠하는 척도로도 활용된다. 이 제품은 여러 개의 D램 칩을 수직으로 쌓은 뒤 그 사이에 수천 개의 미세한 구멍을 뚫어 수직으로 관통하는 전극으로 연결하는 TSV Through Silicon Via 기술을 기반으로 만든다. 이에 따라 일반 D램에 비해 크기와 전력 소모를 줄이면서 동시에 성능을 끌어올리는 것이 가능하다. SK하이닉스 기술진은 단품 D램 칩을 A4 용지 한 장 두께의 3분의 1인 약 30㎛ 마이크로미터 높이로 갈아낸 후 이 칩 12개를 TSV 기술로 수직으로 연결해냈다. SK하이닉스는 2013년 1세대에 해당하는 최초의 HBM을 개발한 데 이어 지난해 7월 업계 최초로 3세대인 HBM2E를 양산한 바 있다. 이어 1년 3개월 만에 4세대인 HBM3를 업계 최초로 개발하며 관련 시장의 주도권을 확고히 했다는 평가를 받는다. HBM의 세대별 성능 표준은 국제반도체표준협의기구 JEDEC 가 제정한다. 4세대 제품은 이전 세대인 HBM2E에 비해 데이터 처리 속도는 약 78% 빠르고 동작전압은 약 8.4% 줄일 수 있다. SK하이닉스에 따르면 HBM3는 초당 819GB 기가바이트 의 데이터를 처리할 수 있다. 이는 FHD 풀HD 급 영화 5GB 기준 163편 분량의 데이터를 1초 만에 처리하는 수준이다. 이와 함께 HBM3 제품에는 오류정정코드 On Die Error Correction Code 가 내장돼 있다. 데이터 송수신 과정에서 발생하는 데이터 오류를 검출하고 수정하기 위해 별도로 주고받는 코드를 의미한다. 예를 들어 1과 0으로 이루어진 데이터에 0 의 개수가 홀수인지 짝수인지를 별도로 저장·전송하고 메모리에서 이를 읽을 때 데이터와 코드를 다시 비교·검정해 데이터 에러를 사전에 방지하는 식이다. SK하이닉스 측은 이 코드를 통해 D램 셀에 전달된 데이터의 오류를 스스로 보정할 수 있게 돼 제품의 신뢰성이 크게 높아졌다 고 설명했다. 향후 HBM3는 인공지능 AI 의 완성도를 높이는 머신러닝과 기후변화 해석·신약 개발 등 슈퍼컴퓨터에도 적용될 전망이다. 내년 중반 이후부터 본격적인 양산이 시작될 예정이며 SK하이닉스는 이 제품을 통해 4차 산업 기반 시스템에 적합한 고사양 메모리 솔루션 시장을 선점하겠다는 계획이다. SK하이닉스 관계자는 HBM3를 지원하는 고객사의 서버·슈퍼컴퓨터 시스템이 출시되는 내년 중반 이후 본격적인 양산에 나설 계획 이라고 설명했다. 차선용 SK하이닉스 부사장 D램 개발담당 은 세계 최초로 HBM D램을 출시한 SK하이닉스는 HBM2E 시장을 선도한 데 이어 업계 최초로 HBM3 개발에 성공했다 며 앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 하는 한편 ESG 경영에 부합하는 제품을 공급하여 고객 가치를 높이기 위해 최선을 다하겠다 고 말했다	1
859	SK하이닉스는 27일 올해 2분기 실적 컨퍼런스콜에서 주력 제품인 128단 낸드 비중이 2분기말 50%를 넘어서며 원가절감에 기여했다 며 차세대 제품인 176단 낸드는 계획대로 올해 말 양산을 시작하며 연말에는 128단과 176단 비중이 80%에 육박할 것으로 예상한다 고 말했다	0
860	사진제공 SK하이닉스 서울경제 제롬 파월 미 연방준비제도 의장이 금리 인상에 대해 신중한 입장을 내비치면서 미 증시가 일제히 상승한 가운데 30일 장 초반 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 반등을 나타내고 있다. 이날 오전 9시 10분 삼성전자는 전 거래일 대비 0.54% 오른 7만 4 700원에 거래됐다. 장 중 7만 5 500원까지 거래됐다. SK하이닉스는 같은 시간 전장대비 0.48% 오른 10만 4 000원 선에서 거래가 이뤄졌다. 한편 여의도 증권가에서는 이번 주 국내 메모리 반도체 업종의 반등을 기대하는 분위기가 나타나고 있다. 파월 의장이 ‘비둘기적’ 견해를 내비쳤기 때문이다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “파월 의장이 기준 금리 인상에 신중한 입장을 표명했고 금요일 필라델피아 반도체 지수는 비둘기적 발언에 긍정적으로 반응했다”며 “2017년 옐런 의장 시절에도 그랬지만 비둘기는 반도체 업종의 친구”라고 했다	0
861	사진 연합뉴스 DB금융투자는 SK하이닉스에 대해 내년 3분기 이후 업황 반등에 따른 실적 성장세가 재개될 전망이라며 투자의견은 매수 를 유지하고 목표주가는 16만원으로 상향했다. 어규진 DB금융투자 연구언은 14일 D램 RAM 업체들의 낮은 재고와 제한적인 신규 투자로 성수기에 접어드는 내년 3분기 이후 D램 가격의 재차 상승을 기대한다 며 이에 내년 SK하이닉스의 연간 실적 성장세는 지속될 전망 이라고 말했다. DB금융투자는 올해 4분기 SK하이닉스의 실적에 대해 매출 12조8000억원 영업이익 4조2000억원으로 분기 사상 최대 매출을 달성할 것으로 전망했다. 올해 4분기 비수기 진입으로 D램 및 낸드 NAND 가격 하락이 불가피한 상황에서도 서버향 수요 증가와 신규 모바일 출시 영향으로 출하가 기대치를 뛰어넘을 것으로 판단되기 때문이다. 어 연구원은 이제는 단기적 실적 부진에 따른 리스크보다는 중장기적 실적 성장에 따른 기대감에 집중할 시기 라고 말했다	1
862	미국 마이크론과 웨스턴디지털이 각각 일본 키옥시아 구 도시바메모리 인수를 모색중인 것으로 알려졌다. 기업가치는 300억 달러 수준으로 추정된다. 이들이 키옥시아를 사들이면 지분 15% 상당의 전환사채 CB 를 가진 SK하이닉스는 투자이익을 볼 수 있다. 특히 마이크론이 키옥시아를 인수하면 세계 메모리 업계의 주요 기업이 세 개로 감소해 삼성전자 SK하이닉스 모두 수혜가 예상된다. 월스트리트저널 WSJ 은 31일 현지시간 복수의 관계자를 인용해 마이크론 웨스턴디지털이 사모펀드 베인캐피털이 통제하는 키옥시아를 인수할 경우 늦은 봄께 계약이 체결될 수 있다 며 이같이 보도했다. 키옥시아는 적자 누적으로 어려워진 일본 도시바가 지난 2017년 낸드플래시 사업을 분사해 만들었다. 당시 미국의 사모펀드 베인캐피털과 SK하이닉스 애플 델 시게이트 킹스턴반도체 등이 컨소시엄을 만들어 지분 49.9%를 확보했다. 당시 기업 가치는 180억 달러 수준으로 평가됐다. SK하이닉스는 키옥시아가 상장되거나 팔리면 지분 15%에 대한 소유권을 요구할 수 있다. 도시바는 40% 지분을 갖고 있다. WSJ는 키옥시아의 기업가치가 300억 달러 수준으로 평가된다며 현재로서는 인수 협상이 진전될 지 불확실하다고 덧붙였다. WSJ에 따르면 키옥시아는 인수 협상이 불발되면 올해 말 기업공개 IPO 에 나설 가능성이 있다. 키옥시아는 IPO를 추진해오다 작년 9월 코로나19 대유행과 시황 악화 등의 이유로 연기했다. WSJ는 키옥시아는 일본에서 중요한 자산으로 간주되고 있다고 설명했다. 특히 반도체라는 핵심 기술의 소유권을 이전해야하는 정치적 민감성을 감안할 때 인수에는 일본 정부의 동의가 필요할 것이라고 분석했다. WSJ는 미국 정부가 개입할 것으로 보이며 이 딜은 중국과의 경쟁을 위해 반도체 제조 능력을 키우려는 미국의 계획에 부합할 수 있다고 강조했다. 최근 메모리 반도체는 5세대 5G 스마트폰 PC 등의 수요가 증가해 가격이 상승세를 타고 있다. 이는 키옥시아의 밸류에이션을 높이는 데 도움이 되고 있다. 키옥시아의 기업 가치는 2018년 160억 달러 수준으로 추정됐지만 최근 300억 달러 수준까지 높아졌다. 또 마이크론의 주가도 최근 거의 두 배로 증가해 시가총액이 1000억 달러에 달하고 있다. 웨스턴디지털도 200억 달러에 달한다. 최근 반도체 업계에서는 인수합병 M A 이 급증하고 있다. 엔비디아가 400억 달러를 들여 영국 ARM을 인수했고 AMD는 35억달러에 자일링스 인수를 추진하고 있다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 메모리 반도체 사업 부문을 90억달러에 인수했다. 마이크론은 세계 최대 메모리 반도체 제조업체 중 하나다. D램이 주력인 이 회사가 키옥시아를 인수하면 낸드플래시 제조 능력을 확장할 수 있게 된다. 웨스턴디지털은 하드디스크 HDD 와 솔리드 스테이트 드라이브 SSD 낸드플래시를 제조하고 있다. 이를 위해 키옥시아와 연구개발을 위한 합작사를 운영해왔다	1
863	신한금융투자 보고서 이미지출처 연합뉴스 신한금융투자는 24일 SK하이닉스에 대해 투자의견 매수와 목표주가 15만5000원을 유지했다. 올해 4분기 IT 공급망 차질 완화와 전방업체들의 재고 소화가 주가 상승 재료로 작용할 수 있다는 판단에서다 3분기 회사의 실적은 매출액 11조8400억원 영업이익 4조1000억원으로 전 분기 대비 각각 14.7% 52.2% 성장할 것으로 전망된다. D램과 낸드의 가격이 전 분기 대비 각각 8% 상승할 것으로 예상된다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “현재 3분기 실적에 대한 시장의 관심은 낮아진 상태로 업황 고점 우려가 주가를 억누르고 있다”며 “IT 공급망 차질 영향으로 4분기와 내년 1분기 실적 불확실성이 높은 것으로 분석된다”고 말했다. 올해 4분기 D램과 낸드의 가격 변화율을 보면 각각 4% 2% 하락할 것으로 예상되고 내년엔 5% 4% 내릴 것으로 전망된다. 다만 현재 사이클은 2018년 하반기에 보였던 전형적인 하락 국면과는 다른 것으로 판단된다. 당시엔 진성 수요가 줄었다면 현재는 IT 공급망 차질이 발생해 재고 조정 성격이 다르며 공급 부담도 제한적으로 나타나고 있기 때문이다. 전방 업체들의 재고 수준도 2018년엔 12 16주였다면 현재는 8 10주로 양호한 것으로 추정된다. 최 연구원은 “이번 조정은 코로나19로 인한 특이한 사이클로 접근하는 것이 합리적이며 결과적으로 지난 2019년 하반기 이후 2번의 조정과 3번의 미니 상승 사이클로 분할된다고 보는 것이 좋을 것”이라며“내년 1분기까지 메모리 업황 불확실성이 존재할 수 있지만 2분기부터 업황 회복이 나타날 것”이라고 설명했다. 최근 베트남과 말레이시아 코로나19 확산세 둔화와 D램 현물가격 하락에도 주목해야 할 것으로 보인다. 내년 실적은 매출액 53조2300억원 영업이익은 19조7100억원으로 전년동기대비 각각 26.5% 67.4% 성장할 것으로 추정된다. 최 연구원은 “현재 주가는 최악의 가정까지 상당 부분 반영한 것으로 과도한 주가 하락을 만회하는 주가 반등을 예상한다”며 “전방 주문 확대 구간에서 주가 랠리가 예상되는 상황에서 IT 공급망 차질이 완화되고 전방 재고가 상당 부분 소회될 것으로 보이는 4분기에 관심을 확대해야 할 것”이라고 전했다	0
864	3분기 실적 발표 사진 연합뉴스 SK하이닉스는 올 3분기 영업이익이 4조1718억원으로 전년 동기 대비 220.4% 증가했다고 26일 공시했다. 이 기간 매출액은 45.2% 늘어난 11조8053억원으로 집계됐다	1
865	삼성전자 연초 후 0.85%P 감소 SK하이닉스는 0.67%P 늘어나 네이버·카카오·현대차 높아지고 LG화학·삼바·셀트리온은 낮아져 연초 이후 증시가 롤러코스터를 타며 시가총액 상위 종목의 지형이 달라졌다. 시총 상위 10위 종목 중 절반은 시총비중이 확대됐지만 나머지 종목들은 비중이 축소되며 시총 순위도 뒤바뀌었다. 4일 한국거래소에 따르면 국내 증시 대장주인 삼성전자는 지난해 말 코스피 내 비중이 24.42%였으나 3일 현재 23.57%로 연초 이후 0.85%포인트 줄어들었다. 시총 상위 10위권 중 가장 급격한 감소다. 삼성전자는 올해 상승장에서 코스피의 수익률을 하회 언더퍼폼 하며 시총비중이 쪼그라들었다. 코스피는 연초 이후 7.29% 상승했고 코스피 시총은 1980조5432억원에서 2127조5045억원으로 146조9613억원 7.42% 불어났다. 하지만 삼성전자의 시총은 483조5524억원에서 501조4617억원으로 3.70% 늘어나는 데 그쳐 코스피 대비 절반의 증가율을 기록했다. 이에 반해 시총 2위인 SK하이닉스는 지난해 말 4.36%에서 이달 3일 5.03%로 시총비중이 0.67%포인트 커졌다. 삼성전자와 SK하이닉스는 ‘반도체 투톱’으로 묶이지만 시총의 운명은 엇갈린 셈이다. 인터넷주인 네이버와 카카오는 나란히 시총비중이 늘어났다. 지난해 말 2.43%였던 네이버는 이달 3일 3.08%로 0.65%포인트 증가했고 카카오는 1.74%에서 2.06%로 0.32%포인트 확대됐다. 올해 주가가 강세를 보인 현대차의 시총비중도 2.07%에서 2.41%로 0.34%포인트 커졌다. 삼성SDI는 0.07%포인트 증가했다. 반면 LG화학 삼성전자 우선주 등은 증시 내 입지가 좁아졌다. 지난해 주가가 급등했던 LG화학은 최근 주가가 주춤하며 시총비중이 2.94%에서 2.89%로 0.05%포인트 감소했다. 삼성전자우는 삼성전자 보통주와 마찬가지로 시총비중이 0.20%포인트 줄었다. 바이오주인 삼성바이오로직스와 셀트리온도 비중이 큰 폭으로 낮아졌다. 삼성바이오로직스는 2.76%에서 2.37%로 0.39%포인트 감소했고 셀트리온은 2.45%에서 1.92%로 0.53%포인트 떨어졌다. 이에 따라 시총 순위도 달라졌다. 네이버는 지난해 말 7위에서 현재 3위로 4계단 상승했고 카카오도 10위에서 9위로 한 단계 올라갔다. 현대차는 9위에서 6위로 뛰어올랐다. 반면 삼성전자우는 3위에서 5위로 내려갔다. 삼성바이오로직스는 5위에서 7위로 셀트리온은 6위에서 10위로 순위가 하락했다. 삼성전자 SK하이닉스 LG화학 삼성SDI는 각각 1위 2위 4위 8위 자리를 유지했다. 시총 상위 종목 중 비중이 가장 큰 폭으로 늘어난 SK하이닉스는 이달에도 순항할 전망이다. NH투자증권은 “2021년 2분기 시장 기대를 뛰어넘는 DRAM 가격 상승이 가능할 것으로 예상된다. 신규 플랫폼을 탑재한 서버 수요가 양호하고 암호화폐 채굴 수요 등으로 그래픽DRAM 수요가 급증하고 있다”며 SK하이닉스를 3월 업종 최선호주로 꼽았다	0
866	SK하이닉스는 연결 기준 올해 3분기 영업이익이 4조1718억원으로 전년 동기대비 220.4% 증가한 것으로 잠정 집계됐다고 26일 공시했다. 매출은 11조8053억원으로 지난해 같은 기간보다 45.2% 증가했다. 매출은 역대 분기기준 최고치다	1
867	SK하이닉스가 국내 최초로 전국 단위 발달장애인 핸드볼 리그를 추진한다. 8일 SK하이닉스는 스포츠를 통한 발달장애인의 꿈과 도전을 지원하기 위한 발달장애인 핸드볼팀 을 모집한다고 밝혔다. 발달장애인이 참여하는 학교 사업체 복지관 등을 대상으로 다음달 18일까지 팀을 모집하며 팀별로 최소 12명의 선수로 구성해야 한다. SK하이닉스는 총 8팀을 선발해 내년 10월에 대회를 열고 팀별로 연간 최대 1600만원의 운영비를 지원한다는 계획이다. SK하이닉스는 자사의 핸드볼 구단 SK호크스 가 운영하고 있는 발달장애인 대상 핸드볼 교실과 자회사형 표준사업장 행복모아 의 핸드볼 팀 행복모아 챌린저스 을 통해 스포츠가 발달장애인의 성장과 사회성 증진에 긍정적인 영향을 미치고 있다는 것을 확인했다 며 이러한 성공 사례를 전국적으로 확산하고 핸드볼의 저변을 넓힐 수 있는 기회를 마련하기 위해 이번 프로그램을 기획했다 고 밝혔다. 선발된 팀에게는 유니폼 훈련용품 등과 함께 코치를 통한 정기적인 훈련이 지원된다. 경력이 단절된 은퇴 선수를 코치로 영입해 이들에게 일자리와 보람을 찾을 수 있는 기회도 제공한다는 방침이다. 파트너로 참여한 서원대학교 장애인스포츠지원센터와 사회복지공동모금회는 각각 장애인 선수를 위한 훈련 매뉴얼 제작과 운영 지원 등에 힘을 합칠 예정이다. 문유진 SK하이닉스 청주지원담당 부사장은 장애인 일자리 창출을 넘어 스포츠를 통해 발달장애인이 세상과 소통하며 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 지원하는 이번 프로그램처럼 장애인과 그 주변의 사회적 문제 해결에 보다 실질적으로 기여할 수 있는 대안을 찾기 위해 지속 노력하겠다 고 말했다. SK하이닉스는 이와 함께 올해 말 청주 지역에서 장애인과 비장애인 선수들이 함께하는 통합 경기를 개최해 장애인 핸드볼에 대한 관심을 고조시킨 후 내년에는 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 출범시킨다는 계획이다. 또 장애인 전국체전 핸드볼 종목 신설 스페셜 올림픽 발달장애인 올림픽 참여 등을 추진하면서 발달장애인 핸드볼의 발전을 도모할 예정이다	0
868	미국·유럽 이어 한국도 승인 까다로운 3대 허들 넘어 中·英 등 무난한 통과 전망 인텔의 낸드플래시 사업을 사들인 SK하이닉스가 공정거래위원회의 승인을 받았다. 미국과 유럽 경쟁당국에 이은 세 번째 승인이다. 공정위는 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 및 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업부문 인수를 승인했다고 27일 밝혔다. 공정위는 “낸드플래시와 SSD 시장에서 양사의 합계 점유율이 높지 않고 점유율 30%가 넘는 1위 사업자 삼성도 존재한다”고 승인 배경을 설명했다. 이어 “SK하이닉스는 D램 시장 2위 사업자이지만 삼성·마이크론 등도 D램을 공급하고 있다”며 “D램을 앞세워 SSD 제조업체 구매선을 봉쇄할 가능성도 높지 않다”고 덧붙였다. SK하이닉스는 지난해 10월 90억달러 약 10조1500억원 에 인텔 낸드 사업을 인수하는 계약을 체결한 뒤 주요 8개국에서 반독점 심사를 받아 왔다. 미국에서는 지난해 말 연방거래위원회 FTC 올 3월 외국인투자심의위원회 CFIUS 승인을 받았다. 지난 21일에는 유럽 반독점 심사기구 EC 로부터 ‘무조건부 승인’을 얻어냈다. 무조건부 승인은 아무런 조건도 추가적인 조사도 없이 인수를 허용한다는 의미다. 중국 영국 브라질 등에선 아직 심사가 진행 중이다. 인수 절차는 8개국의 심사가 모두 끝나야 마무리된다. 업계에서는 SK하이닉스가 남은 심사를 무난하게 통과할 것으로 보고 있다. 반독점 이슈를 깐깐하게 들여다보는 주요국 경쟁당국의 ‘허들’을 넘었기 때문이다. SK하이닉스 관계자는 “각국 경쟁당국의 심사를 연내 마무리하는 것이 목표”라며 “인텔과 함께 성실히 심사에 임하겠다”고 말했다. D램 시장 세계 2위인 SK하이닉스는 낸드플래시 시장에서는 입지가 약하다. D램 시황에 따라 매출과 이익이 좌지우지되는 사업 구조를 바꾸려면 이번 인수합병 M A 을 성공적으로 마무리해야 한다. 이석희 SK하이닉스 사장도 성공적인 M A를 올해 목표로 꼽고 있다. 그는 지난 3월 주주총회에서 “인텔 낸드사업부 인수를 차질 없이 이행하고 기존 자사 낸드사업부와 잘 융화할 수 있도록 하는 것이 관건”이라고 말했다. 이날 공정위는 AMD의 자일링스 합병도 승인했다. 중앙처리장치 CPU 시장 2위인 AMD는 작년 10월 프로그래머블 반도체 분야 1위 자일링스를 약 40조원에 합병하는 계약을 맺고 올해 2월 기업결합을 신고했다. AMD의 자일링스 합병은 미국 기업 간 결합으로 양사의 주력 사업이 다른 만큼 결합 후 경쟁자를 배제하거나 진입장벽을 높일 우려가 없다는 것이 공정위 측 설명이다	1
869	각각 12만원·15만원 육박 증권사 “지금이 비중확대 적기” 국내 대표 반도체 기업인 삼성전자와 SK하이닉스를 두고 증권가에서 긍정적인 전망을 잇따라 내놓고 있다. D램 가격이 내년 2분기부터 반등할 것이란 분석을 내놓으면서 목표주가도 상향하고 있다. 증시 시가총액 1·2위 종목이어서 전망이 맞아떨어진다면 지수 상승도 이끌어 낼 전망이다. 24일 유안타증권은 보고서를 통해 삼성전자와 SK하이닉스 목표주가를 모두 상향했다. 삼성전자 목표주가를 10만7000원에서 11만8000원으로 SK하이닉스 목표주가를 13만원에서 14만6000원으로 올려 잡았다. D램 가격이 내년 1분기를 기점으로 상승 전환할 것이란 분석에서다. 이재윤 유안타증권 연구원은 “올해 4분기 D램 가격은 전 분기 대비 10% 이상 하락할 전망”이라며 “다만 내년 1분기부터 하락 폭이 완화해 2∼3분기에는 반등할 것”이라고 예상했다. 이어 “제한적 공급 여건과 수요의 계절성이 맞물려 내년 2분기부터는 유통 재고 소진 사이클로의 진입이 예상되기 때문”이라며 “주요 메모리 제조사의 보유 재고가 극단적으로 낮은 상태인 점에도 주목한다”고 덧붙였다. 김동원 KB증권 연구원도 “D램 가격 바닥은 내년 1분기에 형성할 가능성이 크다”며 “내년 상반기부터 클라우드 업체들이 메타버스 플랫폼 구축을 위한 신규 투자에 나서고 인텔과 AMD의 서버 교체 수요가 도래할 것으로 예상되기 때문”이라고 설명했다. 이에 따라 이들 기업의 실적도 호조세를 이어갈 전망이다. 이 연구원은 내년 삼성전자 영업이익을 올해보다 4% 증가한 54조원 SK하이닉스 영업이익을 3% 증가한 12조원으로 각각 추산했다. 아울러 2023년 삼성전자의 연간 매출액이 2012년 200조원 돌파 이후 11년 만에 300조원을 넘을 것으로 전망했다. 증권가에선 지금이 이들 반도체 종목을 담을 적기라고 조언한다. 김 연구원은 “삼성전자 주가는 최근 3일간 상승에도 연초 대비 여전히 9.3% 하락한 상태”라며 “10개월간의 충분한 주가 조정 등을 고려하면 4분기가 비중 확대의 적기로 판단된다”고 덧붙였다	1
870	유튜브에서 ‘소통 전문가’로 알려진 김창옥 대표와 힐링콘서트 진행 김 대표 “자신이 행복을 느낀 지 오래됐다면 인생의 영점을 조절해야” SK하이닉스가 MZ세대 직원들을 위해 성과급 기준을 투명하게 바꾼 데 이어 본격적인 마음공감 프로젝트 를 시작했다. 최근 치솟은 부동산 가격 등으로 마음이 피폐해진 직원들을 위해 콘텐츠를 제작해 사내 공유하고 심리 상담도 함께 진행하고 있다. SK하이닉스는 최근 송호근 포스텍 석좌교수와 소통 전문가 로 알려준 김창옥 김창옥아카데미 대표를 초청해 영상콘텐츠를 만들었다. 일종의 멘토링이다. 부동산 사회생활 육아 등에 관련된 질문에 대해 이들 교수가 각자의 대답하는 방식이다. 나도 주택담보대출 오랜기간 갚아 송 교수가 MZ세대를 위로하는 방식은 공감 이었다. 그는 내집 마련의 어려움을 호소하는 구성원에게 기성세대로서 잘못한 부분이 있어 미안하다 는 사과로 입을 열었다. 송 교수는 나도 오랜 기간 걸려 주택대출을 상환했다 며 이사도 여러 번 다녔다 고 고백했다. 단순한 직장생활에서 사회적 가치를 찾고 싶다는 고민에 대해선 많은 사람들이 자기도 모르게 사회적 의미를 가지고 사회에 기여하고 있다 고 강조했다. 그는 특히 서로 연민과 애착의 감정을 가질 것을 강조했다. 송 교수는 사회적 가치는 동시대에 살아가는 사람간의 연민이고 이를 행동에 옮기는 것 이라고 설명했다. 무엇보다 자신이 하는 일에 대한 자긍심을 가지라고 응원했다. 송 교수는 기술이 우리를 고립에서 벗어나게 했다 며 SK하이닉스는 인류 생활이 진화하도록 혁신을 일으키는 회사 라고 강조했다. SK하이닉스는 송교수의 영상 3편을 제작했으며 6월까지 차례대로 사내에 공유한다는 방침이다. 힐링콘서트도 진행 SK하이닉스는 5월 중순부터 유튜브에서 소통 전문가 로 알려진 김창옥 대표 김창옥 아카데미 와 카페H 라는 프로그램을 진행하고 있다. 카페H는 회사 구성원 누구나 편안하게 모일 수 있는 온라인 공간이라는 의미다. ‘H’에는 ‘치유 Healing ’ ‘행복 Happiness ’ ‘건강 Health ’이라는 뜻을 담았다. 김 대표는 영상에서 자신이 행복을 느낀 지 오래됐다면 스스로를 돌아보고 인생의 영점을 조절해야 하는 시기 라고 조언했다. 또 “회사와 구성원이 서로를 이해하며 천천히 함께 행복을 추구할 수 있도록 행복 프로젝트의 기간을 길게 바라보라”고 제안하기도 했다. SK하이닉스 관계자는 김 대표가 여러가지 재미있는 에피소드를 생동감있게 얘기해서 구성원들의 인기를 얻었다 고 말했다. 카페H는 앞으로도 ‘맞벌이 부모의 육아고민’ ‘스트레스해소’ ‘힐링’ ‘긍정심리’ 등의 다양한 주제로 월 1회 진행될 예정이다. 반도체 인재 사수해야 SK하이닉스가 이처럼 노력하는 것은 MZ세대가 전체 임직원의 절반이 넘어가면서 이들에 대한 배려가 회사 경영에 필수 항목이 됐기 때문이다. 최태원 SK그룹 회장부터 적극적인 행보에 나서고 있다. SK하이닉스는 지난 1월 지난해 성과를 바탕으로 직원들에게 연봉의 20% 수준으로 초과이익배분금 PS 명목의 성과급을 지급한다고 공지했다. 하지만 직원들 사이에선 불만이 터져나왔다. 회사 실적에 비해 액수가 너무 적고 경쟁사의 절반 수준도 안된다는 이유에서였다. SK하이닉스 노사는 이에 따라 PS 지급 기준을 기존 경제적 부가가치 EVA 에서 영업이익 으로 변경키로 했다. 또 노사는 영업이익의 10%를 PS 재원으로 활용하기로 합의했다. PS 지급 예상치를 분기마다 공개함으로써 구성원들이 다음해에 얼마나 받을 지 예측할 수 있도록 했다. 최 회장도 2월 경기 이천시 본사에서 열린 M16 준공식에서 제가 SK하이닉스에서 받은 연봉을 전부 반납해 임직원과 나누겠다 고 밝히기도 했다. 업계에서는 SK하이닉스가 반도체 인재를 사수 차원에서라도 MZ세대를 위한 여러 제도를 마련하고 있다고 보고 있다. 한 반도체 기업 관계자는 한국 뿐 아니라 전세계적으로 반도체 투자가 확대되면서 인재 쟁탈전을 벌이고 있다 며 SK하이닉스도 경쟁사에 인재를 뺏기지 않기 위해서라도 직원들 마음 공감하려 노력하는 것 이라고 말했다	0
871	코스피 시가총액 1 2위 삼성전자와 SK하이닉스가 4일 장 초반 나란히 강세다. 하반기 반도체 업황 개선에 대한 기대감이 외국인들의 순매수로 이어지고 있는 모습이다. 이날 오전 9시 52분 삼성전자는 전 거래일 대비 700원 0.86% 오른 8만2100원에 거래되고 있다. SK하이닉스는 2000원 1.67% 튀어오른 12만2000원을 기록 중이다. 외국인이 적극적으로 순매수에 뛰어들면서 주가를 끌어올리고 있다. 오전 9시 19분 외국인은 삼성전자 주식을 91억6300만원 순매수 중이다. 전날 6260억원 순매수한데 이어 이틀 연속 순매수다. SK하이닉스의 경우 3416억원 순매도 중이지만 앞서 이틀 동안 800억원 어치를 순매수했다. 긍정적인 하반기 반도체 업황 전망이 호재다. 박유악 키움증권 연구원은 4일 보고서에서 하반기 고객들의 DRAM 디램 재고 정상화로 삼성전자 SK하이닉스의 주가 반등이 나타날 것 이라며 모멘텀 약세를 보이고 있는 DRAM 산업은 연말로 가면서 점차 강세를 띌 것 이라고 분석했다. 이어 하반기 삼성전자 P3와 SK하이닉스 M15·M16의 투자가 재개되면 주가의 상승 모멘텀이 본격화될 것 이라며 지난 2년간 소재 업종이 보여왔던 것과 같이 올 하반기부터 반도체 장비의 국산화가 이뤄지기 시작하면 주가 상승을 더욱 자극할 것 이라고 언급했다	0
872	SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈 SK하이닉스 제공 SK하이닉스는 15일 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 제품 샘플을 출하했다고 밝혔다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 바 있다. 이후 1년 2개월 만에 최대 용량 제품을 선보인 것이다. 이번 24Gb DDR5에는 극자외선 EUV 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 또 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다고 SK하이닉스는 설명했다. 아울러 기존 제품 대비 전력 소모를 약 25% 줄였고 생산효율을 개선해 제조과정에서도 에너지 투입량을 줄였다고 덧붙였다. 향후 이 제품은 48GB 기가바이트 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 Cloud 데이터센터에 공급될 예정이다. 이어 인공지능 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 전망이다. 캐롤린 듀란 인텔 메모리·IO기술담당 부사장은 오랜 기간 협업해온 인텔과 SK하이닉스는 이번 신제품 협력을 통해 고객사에 최적의 솔루션을 제공할 것 이라고 평가했다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스를 하는 다수 고객사들과 긴밀히 협업을 진행하고 있다 며 앞으로도 지속적으로 커질 것으로 예상되는 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다 고 말했다	1
873	SK하이닉스가 업계 최초로 개발한 HBM3 D램. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 현존 최고 사양 D램인 HBM3 를 업계 최초로 개발했다. 고성능 데이터센터 등에 탑재되는 제품으로 5GB 용량의 풀HD급 영화 163편을 1초에 처리할 수 있는 초고속 D램이다. 20일 SK하이닉스는 지난해 7월 업계 최초로 2세대 HBM에서 일부 성능을 개선한 HBM2E D램 양산을 시작한 지 1년 3개월 만에 HBM3를 개발했다고 밝혔다. HBM은 여러 개의 D램을 수직으로 연결해 기존 D램보다 데이터 처리 속도를 대폭 끌어올린 고부가가치 고성능 제품으로 인공지능 AI 머신러닝 등의 분야에서 쓰이는 슈퍼컴퓨터 등에 사용된다. HBM은 1세대 HBM 2세대 HBM2 3세대 HBM2E 순으로 개발돼 왔는데 이번 HBM3는 HBM의 4세대 제품이다. SK하이닉스는 2013년 세계 최초로 HBM D램을 출시한 이후 HBM 기술 개발에 속도를 내왔다. SK하이닉스는 이번 HBM3를 통해 지금까지 나온 HBM D램 중 최고 속도 최대 용량을 구현한 것은 물론 품질 수준도 크게 높였다 고 설명했다. HBM3는 1초당 819GB의 데이터를 처리할 수 있는 제품이다. 이는 5GB 용량의 풀HD급 영화 163편에 해당하는 데이터를 1초 만에 처리하는 수준이다. 이전 세대인 HBM2E와 비교하면 속도가 약 78% 빨라졌으며 DDR4 D램에 비해서는 데이터 처리속도가 33배 DDR5보다는 16배 빠르다. 이 제품에는 오류정정코드가 내장돼 있어 이 코드를 통해 D램 셀에 전달된 데이터의 오류를 스스로 보정할 수 있다. 이번 HBM3는 16GB와 24GB 두 가지 용량으로 출시될 예정이다. 특히 24GB는 업계 최대 용량이다. 24GB를 구현하기 위해 SK하이닉스 기술진은 단품 D램 칩을 A4 용지 한 장 두께의 1 3인 약 30마이크로미터 μm 높이로 갈아낸 후 이 칩 12개를 TSV 기술로 수직 연결해냈다. TSV 기술은 D램 칩에 수천 개의 미세한 구멍을 뚫어 상층과 하층 칩의 구멍을 수직으로 관통하는 전극으로 연결하는 상호연결 기술이다. 앞으로 HBM3는 고성능 데이터센터에 탑재되며 AI의 완성도를 높이는 머신러닝과 기후변화 해석 신약개발 등에 사용되는 슈퍼컴퓨터에도 적용될 전망이다. 양산은 HBM3 D램 지원하는 시스템 출시에 맞춰서 내년 중반쯤 시작될 것으로 예상된다. SK하이닉스 차선용 부사장 D램개발담당 은 앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 하면서 ESG 환경·사회·지배구조 경영에 부합하는 제품을 공급해 고객 가치를 높이기 위해 최선을 다하겠다 고 말했다	1
874	사진 게티이미지뱅크 코스피지수가 외국인과 기관의 사자 에 장 초반 상승세를 보이고 있다. 22일 오전9시13분 현재 코스피지수는 전 거래일보다 21.26포인트 0.66% 상승한 3237.17에 거래되고 있다. 이날 지수는 전 거래일 대비 19.26포인트 0.60% 오른 3235.17로 출발했다. 간밤 뉴욕증시에서 주요 지수는 기업들의 분기 실적이 긍정적으로 나오면서 오름세를 보였다. 21일 현지시간 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 286.01포인트 0.83% 오른 34 798.00으로 장을 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500지수는 전장보다 35.63포인트 0.82% 상승한 4358.69를 나스닥지수는 전장보다 133.08포인트 0.92% 뛴 14 631.95로 거래를 마감했다. 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 델타 우려에 따른 경기 둔화 가능성에 크게 하락했던 지수는 이전 낙폭을 완전히 회복했다. 기업들의 실적이 긍정적으로 나오면서 델타 변이의 확산세에 따른 기업 실적 우려를 다소 덜어낸 모습이다. 10년물 국채금리는 다소 안정을 찾으면서 오름세를 보였다. 이날 10년물 금리는 전장보다 7bp 이상 오른 1.284%에 거래됐다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 국채금리와 국제유가가 상승하고 달러 엔화 금이 약세를 보이는 등 위험자산 선호심리가 부각된 점이 우호적 이라며 이를 감안한 한국 증시는 0.5% 내외 상승 후 상승폭을 확대할 것으로 전망된다 고 말했다. 유가증권시장에서 외국인과 기관은 각각 147억원 370억원 순매수하고 있다. 개인은 556억원 매도 우위다. 시가총액 상위 종목 대부분은 상승세를 보이고 있다. 삼성전자 SK하이닉스가 각각 1%대 오름세를 보이고 있고 네이버 카카오 L화학 현대차 등도 상승세를 기록 중이다. 반면 삼성바이오로직스는 소폭 내림세를 보이고 있다. 코스닥지수도 상승세다. 같은 시간 코스닥지수는 전거래일보다 5.32포인트 0.51% 상승한 1047.35에 거래되고 있다. 지수는 전 거래일 대비 4.48포인트 0.43% 오른 1046.51로 출발했다. 개인과 외국인은 각각 518억원 36억원 순매수 중이며 기관은 448억원 매도 우위다. 서울외환시장에서 오전 9시11분 기준 원·달러 환율은 전 거래일보다 2.3원 내린 1151.7원에 거래되고 있다	1
875	공정위 SK하이닉스·엔비디아 등 기업결합 심사 결과 발표 가능성 2020년 4분기 임금근로 일자리 동향 발표… 전망은 어두워 경기도 이천 SK하이닉스 본사. 연합뉴스 ━ SK하이닉스 인텔 낸드·SSD 인수 승인받을까 공정거래위원회는 27일 주요 반도체 기업결합 건 승인을 발표한다. SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부문 영업양수 건과 AMD의 자일링스 합병 건 엔비디아의 ARM 주식취득 건 등에 대한 심사 결과가 발표될 가능성이 높다. 앞선 지난 4월 공정위는 미국 아날로그 디바이스 Analog Devices Inc.·ADI 의 경쟁사 맥심 인수와 대만 글로벌 웨이퍼스의 동종업체 실트로닉 독일 인수를 각각 승인한 바 있다. 이는 최근 접수된 글로벌 반도체 시장 사업구조 재편 관련 기업결합 신고 5건 중 2건이었다. SK하이닉스는 부진한 낸드 사업부문을 보강해 관련 시장 경쟁력을 강화하기 위해 미국 인텔 낸드·SSD Solid State Drive 사업부문 중국 다롄 공장 을 90억 달러 약 10조원 에 인수하는 계약을 맺고 지난 1월 공정위에 기업결합을 신고해 심사가 진행 중이다. 미국은 이를 지난해 12월 승인했고 EU 등 6개국은 심사 중이다. CPU·GPU 등을 제조하는 미국 AMD는 지난해 10월 인공지능 AI ·프로그래머블 반도체 FPGA 제조업체 자일링스를 350억 달러 약 40조원 에 인수하는 계약을 맺고 지난 2월 공정위에 기업결합을 신고했다. 미국은 올 1월 승인했고 EU 등 8개국은 심사 중이다. GPU 제조업체인 미국 엔비디아는 지난해 10월 반도체 설계분야 1위인 영국 ARM을 400억 달러 약 44조원 에 인수하는 계약을 맺고 지난 4월 공정위에 기업결합을 신고했다. 해당 반도체 기업 간의 결합이 경쟁저해 우려가 있는지는 살펴보고 있는 공정위가 어떤 결정을 내릴지 관심이 집중되고 있다. ━ 2020년 4분기 임금 근로 일자리 얼마나 늘었을까 통계청은 ‘2020년 4분기 임금 근로일자리 동향’을 27일 발표한다. 앞선 지난 2월 2020년 3분기 임금 근로 일자리 동향 발표에서는 전체 임금 근로 일자리는 1910만8000개로 전년 동기 대비 36만9000개 증가했다. 전체 일자리 중 신규 일자리는 14.8%를 차지했었다. 기업체가 소멸하거나 사업 축소로 사라진 일자리는 245만3000개였다. 산업별로 보면 일자리는 전년 동기 대비 제조업 숙박·음식점업 등에서 감소했으나 공공행정 보건·사회복지서비스업 교육서비스업 등에서는 증가한 바 있다. 산업별 일자리 비중은 제조업이 가장 컸고 다음으로는 보건·사회복지서비스업 도·소매업 건설업 공공행정 등의 순으로 나타났었다. 이번에 발표될 ‘2020년 4분기 임금 근로일자리 동향’은 밝지만은 않다. 코로나19의 터널을 지나 개선된 경기 지표가 속속 발표되고 있지만 고용은 경기 후행적인 특성 탓에 경기 개선 속도를 따라가지 못할 수 있기 때문이다. 실제로 지난 25일 안경덕 고용노동부 장관은 “코로나 19 사태로 인해 고용원이 있는 자영업자 청년 대면서비스업의 고용 회복세가 상대적으로 늦어질 수 있다”고 진단하기도 했다. 실제로 외환 위기가 왔을 때 고용이 위기 이전으로 회복되기까지 31개월이나 걸렸다. 정부는 지난해 33조6000억원을 투입해 22만6000만개 사업장을 지원했다. 코로나19 사태로 인한 고용 충격을 덜기 위해 민간과 공공분야 일자리 창출에 드라이브를 걸었다	0
876	사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 지난 5일부터 하락을 거듭한 SK하이닉스가 13일 하락 출발했다. 이날 오전 9시 10분 현재 SK하이닉스 주가는 전날보다 0.5% 500원 내린 10만원을 가리키고 있다. SK하이닉스 주가가 주당 10만원 밑에서 마감한다면 지난 11월 말 이후 처음으로 10만원선이 깨지게 된다. 한편 주가가 7거래일째 하락하면서 SK하이닉스는 유가증권시장 내 시가총액 2위 자리도 장중 한때 네이버에 내줬다. SK하이닉스 주가가 장 초반 9만9600원까지 내려가면서 시총은 72조5090억원까지 내린 모습을 보였기 때문이다. 반면 네이버는 44만5000원까지 오르면서 시총 73조972억원으로 잠시 SK하이닉스를 앞질렀다. 장중이긴 하지만 SK하이닉스가 시총 3위로 밀린 건 지난 2014년 11월 시총 2위 자리에 오른 후 6년 9개월여 만이다	1
877	이데일리 조용석 기자 키움증권은 2일 SK하이닉스 000660 에 대해 낸드 NAND 메모리의 업황 턴어라운드와 디램 DRAM 가격 상승이 추가적인 주가 상승 모멘텀으로 작용할 것으로 전망했다. 이에 따라 투자의견 ‘매수 BUY ’를 유지하고 목표가를 종전 17만원에서 19만원으로 11.76% 상향했다. 업종 최선호주로도 꼽았다. 키움증권은 SK하이닉스의 올해 1분기 실적을 매출액 8조3000억원 영업이익 1조3000억원으로 전망했다. 기존 키움증권을 포함한 영업익 시장 컨센서스 1조2000억원 를 상회할 것이라는 예상이다. 박유악 키움증권 연구원은 “PC 및 스마트폰 수요 호조의 영향으로 인해 DRAM과 NAND의 출하량이 기대치를 넘어설 것으로 보이고 DRAM의 가격도 서버 DRAM의 수급개선 영향으로 인해 기대치를 소폭 상회할 전망”이라며 “DRAM과 NAND 출하량은 각각 전분기 대비 3% 8% 증가를 기록하며 기존 회사측 가이던스를 상회할 것”이라고 설명했다. 키움증권은 2분기에도 1분기보다 더 큰 성장을 할 것으로 봤다 매출액은 9조7000억원 영업익은 2조4000억원으로 각각 전 분기 대비 18% 86% 증가할 것이라는 예상이다. 박 연구원은 “DRAM의 가격 상승률이 시장기대치를 대폭 상회할 것으로 예상되고 NAND 역시 2분기 중 가격 반등에 성공할 것으로 기대되기 때문”이라며 “DRAM의 가격은 서버와 PC DRAM 강세의 영향으로 전 분기 대비 14% 급등하고 출하량은 PC 수요 강세와 서버 수요 개선 등으로 인해 전 분기 대비 추가 증가할 전망”이라고 설명했다. 또한 2분기 말로 갈수록 DRAM의 수급이 더욱 빡빡해 질 것으로 예상되고 있어 성수기 추가 주문 물량에 대한 가격 상승이 나타날 가능성도 있다고 봤다. 2분기 DRAM 부문 영업이익은 전 분기 대비 55% 증가한 2조8000억원 NAND는 영업적자 폭이 줄며 영업손실 2000억원을 기록할 것으로 전망했다. 박 연구원은 “‘예상보다 빠르게 나타나고 있는 NAND의 업황 턴어라운드’와 ‘시장 기대치를 상회하는 2분기 DRAM의 가격 상승’이 추가적인 주가 상승 모멘텀으로 작용할 것”이라며 “DRAM의 가격 전망치 변경을 반영해 SK하이닉스의 올해 EPS 주당순이익 전망치를 상향 조정하고 목표주가를 19만원으로 상향한다. 업종 최선호주로 매수 추천을 지속한다”고 말했다	0
878	CXO연구소 상장기업 2400여곳 시가총액 변동 현황 조사 2분기 시가총액 2604조원으로 8%↑…新 BIO업종도 강세 이데일리 신민준 기자 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 올해 2분기 시가총액 규모에서 부동의 1·2위를 차지했다. 반도체시장이 호황을 보이면서 기업 가치가 상승한 영향이다. 제약바이오 업종 포함한 금융 Bank ·정보통신 IT ·해운 Ocean 등 이른바 ‘신 新 바이오 BIO 도 업종도 강세를 보였다. 올해 상반기 시총 11.8% 상승 기업분석 전문 한국CXO연구소가 2021년 2분기 국내 주식시장 시가총액 변동 현황 분석 조사 대상 주식종목 올해 초부터 주식 시장에 상장된 곳 중 우선주 제외 2357곳 결과 지난 6월 말 기준 삼성전자의 시총은 481조7615억원을 기록해 1위를 차지했다. 뒤를 이어 △SK하이닉스 92조8203억원 △카카오 035720 72조3605억원 △NAVER 035420 68조5800억원 △LG화학 051910 60조35억원 등의 순이었다. 조사 결과에 의하면 2400여 곳의 지난 3월 말 시가총액은 2411조원에서 6월말 2604조원으로 최근 3개월 새 193조원 8% 증가한 것으로 조사됐다. 올해 1월 초 2329조원과 비교하면 올해 상반기 시총은 11.8% 275조원 정도 상승했다. 코로나19가 본격 발생한 작년 동기간 0.7% 하락한 것과 비교하면 대조적이다. 조사 대상 주식종목 중 올해 2분기 3월말 대비 6월말 에 시총이 증가한 곳은 2400여 곳 중 1800곳 76.6% 을 넘었다. 상장사 10곳 중 7곳 넘는 곳이 올 2분기 시총 성적표가 좋아졌다는 얘기다. 시총 1조 兆 클럽에 가입한 주식 종목도 300곳에 근접했다. 올 1월초 시총 1조 클럽에는 231곳이 가입했다. 3월말에는 242곳 우선주 등 포함시 257곳 으로 많아지더니 6월말에는 274곳 우선주 등 포함시 289곳 으로 늘었다. 시총 덩치 가장 커진 기업 ‘카카오’ 시총 덩치가 가장 커진 곳은 카카오였다. 이 주식종목의 시총은 3월말 44조 원 수준에서 6월말 72조 원 넘게 외형이 성장했다. 최근 3개월 새 시총 덩치가 63.7%나 커졌다. 시총 금액으로 보면 28조원 넘게 불었다. 올초 35조원 수준이던 시총과 비교하면 카카오는 올해 상반기에만 30조원 이상 시총 외형을 늘렸다. 시총 규모가 커지면서 국내 시총 순위도 1월 초 9위에서 3월 말 8위로 6월 말 3위로 단계적으로 앞 순위에 포진했다. 국내 시총 상위 100곳 중 84곳이 최근 3개월 새 순위가 바꿔졌다. 이중 상위 10곳은 카카오가 3월 말 8위에서 6월 말 3위로 5계단이나 올라서며 중위권 순위도 순차적으로 이동했다. 삼성전자와 SK하이닉스는 시총 1 2위를 유지했고 셀트리온 068270 과 기아 000270 도 각각 9위 10위 제자리를 지켰다. 중위권에 있던 △네이버 3월 말 3위→6월 말 4위 △LG화학 4위→5위 △삼성바이오로직스 207940 5위→6위 △현대차 005380 6위→7위 △삼성SDI 006400 7위→8위 는 순위가 한 계단씩 밀렸다. 최근 3개월 새 상위 100곳에 새로 가입한 곳은 8곳으로 조사됐다. 시총 순위가 크게 급등한 곳은 에프앤에프 F F 였다. 이 회사는 3월말 시총 순위가 152위였는데 6월 말에는 80위로 껑충 뛰었다. 올해 1분기에만 시총 순위가 72계단 앞섰다. 오일선 소장은 “작년 상반기에는 국내 시가총액이 코로나19로 인해 전반적으로 하락세를 보인 것과 달리 올해 동 기간에는 상승세를 보여 대조를 보인 것이 특징 중 하나”라며 “특히 올해 2분기에는 다수 업종에서 주식 상승세가 이어졌다. 제약·바이오주를 포함해 금융 정보기술 IT 해운·조선 Ocean 업종의 성장세가 눈에 띄었다”고 말했다	0
879	이데일리 양지윤 기자 SK하이닉스 000660 가 지난해 43조원에 육박하는 사상 최대 실적을 달성했다는 소식에 강세다. 28일 마켓포인트에 따르면 오전 10시 현재 SK하이닉스 000660 는 전 거래일보다 4.85% 오른 11만9000원에 거래되고 있다. 이날 SK하이닉스는 지난해 연결기준 매출액이 42조9978억원으로 전년 동기 대비 34.8% 증가했다고 공시했다. 같은 기간 영업이익은 147.6% 늘어난 12조4103억원이며 순이익은 9조 6162억원으로 순이익률 22%를 기록했다	1
880	하이닉스 지배력 강화가 핵심…개편 이후 하이닉스 자회사 편입으로 SK 주 가치 재평가 전망 베스트 애널리스트 추천 종목 삼성과 SK의 지배 구조 개편 이슈에 대해 시장의 관심이 높아지고 있다. 고 故 이건희 삼성전자 회장의 타계로 상속 과정에서 삼성의 지배 구조에 변화가 예상된다. 상속의 윤곽은 이르면 올 상반기나 올해 안에 나타날 것으로 보인다. SK는 이미 SK텔레콤 주주 총회에서 지배 구조 개편에 속도를 내겠다고 예고한 바 있다. SK는 과거 SK C C→SK→SK텔레콤 등 기타 사업 자회사의 지배 구조 형태로 최태원 SK 회장이 SK C C를 지배하는 당시 상당한 논란이 됐던 옥상옥 구조를 띠고 있었다. 안정적인 지배 구조를 확립하기 위해 2015년 SK C C가 SK를 흡수합병해 현재의 SK 주 →사업 자회사의 구조로 개선했다. 당시 SK C C의 보유 자사주 12%는 모두 소각했고 SK의 보유 자사주 역시 합병 신주 배정을 하지 않았다. 계열사로부터의 배당금 브랜드 로열티 임대 수익도 통합돼 컨트롤 타워의 현금 흐름도 상당히 안정적으로 바뀌었다. 현재 SK 주 가 가지고 있는 고민은 두 가지로 판단된다. 첫째 손자회사인 SK하이닉스에 대한 지배력 강화와 둘째 최근 통과돼 올해 말부터 적용되는 ‘공정 경제 3법’ 내 신규 설립 지주회사에 대한 상장 자회사의 지분율 요건 강화다 기존 20%→30% . 특히 SK하이닉스의 주가 수준이 최근 상당히 높아져 상장 자회사 지분율 요건 강화 이후 지주사로 전환할 때 상당한 비용 부담이 발생한다. 과거 합병 사례를 보면 합병 전 SK C C의 주가수익률 PER 은 25배 SK는 7배로 SK C C의 고평가 논란이 있었음에도 불구하고 합병 전 SK C C의 주가 흐름이 SK를 웃돌았다. 이는 상장사 합병 비율이 특정 기간의 주가를 기반으로 산출되기 때문에 대주주의 지분율이 높은 회사의 주가 상승이 일반적일 수밖에 없다. SK 주 는 현재 투자형 지주회사로서 성공적인 행보를 보이고 있다. 지난해 12월 미국 로이반트와 바이오 부문 조인트 벤처를 설립했고 지난 1월 글로벌 선도 수소 기업인 미국 플러그파워에 투자해 최대 주주에 올랐다. 또한 원료 의약품 위탁 생산 CMO 사업 부문 확장 등 중요한 투자가 모두 최근 집중돼 있다는 점에서 지배 구조 개편도 임박한 것으로 판단된다. SK하이닉스의 지배력을 강화하기 위해서는 SK텔레콤의 인적 분할 투자 지주회사와 사업회사 을 우선적으로 단행하고 과거 SK C C와 SK의 합병 사례처럼 SK텔레콤 지주회사와 SK의 합병이 가장 합리적 선택이 될 것으로 보인다. 이후 SK하이닉스는 SK의 자회사로 올라서게 된다. 특히 공정 경제 3법이 올 말부터 시행되는 만큼 SK텔레콤의 인적 분할은 상당히 빠르게 진행될 것으로 보인다. SK와 SK텔레콤 지주회사와의 합병은 과거 SK C C의 합병 사례를 보면 상당한 시일이 걸릴 수도 있지만 예단하기는 어렵다	0
881	현존 D램 최고 속도·최대 용량 고성능 데이터센터 머신러닝 등에 활용 이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 가 현존 최고 사양 D램인 ‘HBM3’를 업계에서 처음으로 개발했다고 20일 밝혔다. SK하이닉스가 업계 최초로 개발한 HBM3 D램 사진 SK하이닉스 HBM High Bandwidth Memory 은 여러 개의 D램을 수직으로 연결해 기존 D램보다 데이터 처리 속도를 혁신적으로 끌어올린 고부가가치 고성능 제품이다. 이번 HBM3는 HBM의 4세대 제품이다. HBM은 1세대 HBM ·2세대 HBM2 와 2세대 HBM에서 일부 성능을 개선한 확장 버전인 3세대 HBM2E 순으로 개발돼 왔다. SK하이닉스는 지난해 7월 업계 최초로 3세대인 HBM2E D램을 양산한 데 이어 1년 3개월 만에 HBM3을 내놓으며 시장 주도권 강화에 박차를 가하는 모습이다. SK하이닉스 측은 “이번 HBM3를 통해 지금까지 나온 HBM D램 중 최고 속도 최대 용량을 구현한 것은 물론 품질 수준도 크게 높였다”고 강조했다. SK하이닉스에 따르면 HBM3는 초당 819GB 기가바이트 의 데이터를 처리할 수 있다. 이는 5GB짜리 풀HD FHD 급 영화 163편 분량의 데이터를 1초 만에 처리하는 수준이다. 전 세대 제품인 HBM2E와 비교하면 속도가 약 78% 빨라졌다는 설명이다. 또한 이 제품에는 오류정정코드 On Die Error Correction Code 가 내장돼 있다. HBM3는 이 코드를 통해 D램 셀 Cell 에 전달된 데이터의 오류를 스스로 보정할 수 있어 제품의 신뢰성도 크게 높아졌다. 이번 HBM3는 16GB와 24GB 두 가지 용량으로 출시될 계획이다. 특히 24GB는 업계 최대 수준의 용량이다. SK하이닉스 기술진은 24GB를 구현하기 위해 단품 D램 칩을 A4 용지 한 장 두께의 1 3인 약 30마이크로미터 μm 10 6m 높이로 갈아낸 후 이 칩 12개를 TSV 기술로 수직 연결해냈다. TSV는 D램 칩에 수천 개의 미세한 구멍을 뚫어 상층과 하층 칩의 구멍을 수직으로 관통하는 전극으로 연결하는 상호연결 기술이다. 업계는 HBM3가 고성능 데이터센터를 비롯해 인공지능 AI 의 완성도를 높이는 머신러닝과 기후변화 해석·신약개발 등에 사용되는 슈퍼컴퓨터에도 적용될 것으로 전망한다. 차선용 SK하이닉스 부사장 D램개발담당 은 “세계 최초로 HBM D램을 출시한 당사는 HBM2E 시장을 선도한 데 이어 업계 최초로 HBM3 개발에 성공했다”며 “앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 하는 한편 ESG 경영에 부합하는 제품을 공급하여 고객 가치를 높이기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다	1
882	파이낸셜뉴스 키움증권은 2일 SK하이닉스에 대해 D램 부문 실적전망치를 목표주가는 17만원에서 19만원으로 상향조정했다. 키움증권이 추정한 SK하이닉스의 1·4분기 영업이익은 직전 분기 대비 35% 늘어난 1조3000억원 매출은 4% 증가한 8조3000억원이다. 박유악 연구원은 PC 및 스마트폰 수요 호조로 D램과 낸드 출하량이 기대치를 넘어설 것으로 보이고 D램 가격도 서버 D램의 수급 개선 영향으로 기대치를 소폭 상회할 전망 이라고 말했다. 2·4분기 영업이익 추정치는 1·4분기 전망치보다 86% 급증한 2조4000억원 매출은 18% 늘어난 9조7000억원이다. 박 연구원은 D램의 가격 상승률이 시장 기대치를 대폭 상회할 것으로 예상되고 낸드 역시 2·4분기 중 가격 반등에 성공할 것으로 기대된다 고 예상했다. 이어 분기 말로 갈 수록 D램의 수급이 더욱 타이트해 질 것으로 예상돼 성수기 추가 주문 물량에 대한 가격 상승이 나타날 가능성도 염두에 둬야 할 것 이라며 낸드는 PC 수요 강세와 SSD 재고축적 eSSD 수요 개선이 동반돼 출하량이 늘고 가격도 상승할 것 이라고 덧붙였다. 박 연구원은 연초 이후 기간 조정을 보이고 있던 주가는 예상대로 최근 들어 상승세를 다시 보이기 시작했다 며 낸드 호황과 시장 기대를 웃도는 D램 가격상승이 주가를 추가로 끌어올리는 동력이 될 것 이라고 전했다. map fnnews.com 김정호 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
883	SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈. 사진 제공 SK하이닉스 SK하이닉스는 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24GB 기가비트 DDR5 제품의 샘플을 출하했다고 15일 밝혔다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 바 있다. 이후 1년 2개월 만에 최대 용량 제품을 선보인 것이다. SK하이닉스는 24GB DDR5에 EUV 극자외선 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술을 적용했다. 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16GB에서 24GB로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다는 설명이다. 전력 소모도 기존 제품 대비 약 25% 줄였다. 생산효율 개선에 따라 제조과정에서도 에너지 투입량을 줄였다. SK하이닉스는 이 제품을 통해 탄소 배출 저감 측면에서도 성과를 낼 것으로 보며 ESG 경영 관점에서도 큰 의미가 있다고 설명했다. 이 제품은 48GB 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 Cloud 데이터센터에 공급될 예정이다. 이어 인공지능 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 전망이다. 캐롤린 듀란 Carolyn Duran 인텔 메모리·IO기술담당 부사장은 오랜 기간 협업해온 인텔과 SK하이닉스는 이번 신제품 협력을 통해 고객에게 최적의 솔루션을 제공할 것 이라고 밝혔다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스를 하는 다수 고객사들과 긴밀히 협업을 진행하고 있다 며 앞으로도 지속적으로 커질 것으로 예상되는 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다 고 말했다	1
884	HMM 매수 매도 모두 가장많아 OCI와 포스코엠텍 이마트 매수 SK하이닉스·포스코ICT 등은 팔아 서울경제 5일 미래에셋대우에서 거래하는 고수익 투자자들은 HMM을 가장 많이 사들인 것으로 조사됐다. OCI와 현대바이오 포스코엠텍 이마트 등에 대해서도 매수에 나서고 있다. 미래에셋대우 엠클럽에 따르면 투자 수익률 상위 1%에 해당하는 ‘주식 초고수’들은 이날 오전 11시까지 HMM을 가장 많이 사들였다. HMM은 지난달 26일 GS칼텍스와 30만톤급 초대형 유조선 3척을 투입해 사우디아라비아 등 중동에서 우리나라로 원유를 수송하는 대형 계약을 체결했다. 이에 실적 성장이 예상되며 주가가 최근 2만 원을 돌파했다. 여기에 해운 시황도 꾸준히 전망이 밝은 상황이다. 2위는 태양광업체 OCI가 차지했다. 증권가에서는 미국이 위구르 지역 인권탄압을 문제 삼아 중국 신장산 폴리실리콘을 사용하지 않겠다고 밝히며 OCI가 반사 수혜 볼 것으로 전망하고 있다. 현대차증권은 이날 낸 보고서에서 “OCI는 폴리실리콘 가격 상승과 더불어 비중국계인 업체의 주가가 상승하고 있다 고 분석했다. 3위는 먹는 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 치료제를 개발 중이라고 밝히며 꾸준히 시장의 관심을 받고있는 현대바이오가 차지했다. 4위는 포스코엠텍 5위는 이마트가 차지했다. 포스코엠텍에 대한 관심은 최근 포스코가 2018년 3100억원에 인수한 아르헨티나 리튬 염호에 매장된 리튬의 가치가 35조원에 이를 것이라고 발표한 영향 때문으로 보인다. 쿠팡 상장 및 네이버 협업 기대감에 전일 급등했던 이마트는 이날 가격 조정에 큰손들이 저가 매수에 나선 것으로 풀이된다. 같은 시각 매도가 가장 많았던 종목은 HMM이었다. 매수 3위 현대바이오는 매도 2위를 차지했다. SK하이닉스와 SH에너지화학 포스코ICT 등이 뒤를 이었다. 차익 실현 매물이 나오고 있는 것으로 풀이된다. 한편 전 거래일인 지난 4일 주식 고수들이 가장 많이 사들인 종목은 HMM이었으며 SK하이닉스 현대바이오 박셀바이오 비덴트 등도 매수 상위권에 이름을 올렸다. 같은 날 매도가 집중됐던 종목 역시 HMM이었으며 현대바이오와 데브시스터즈 비덴트 녹십자 순으로 매도가 많았다. 한편 미래에셋대우는 자사 고객 중에서 지난 1개월간 수익률 상위 1% 투자자들의 매매 종목을 집계해 실시간·전일·최근 5일 기준으로 모바일트레이딩시스템 MTS 상에서 공개하고 있다. 이 통계데이터는 미래에셋대우의 의견과 무관한 단순 정보안내이며 각각의 투자자 개인에게 맞는 투자 또는 수익달성을 보장하지 않는다. 또 테마주 관련 종목은 이상급등락 가능성이 있으므로 유의해야 한다	0
885	키오시아·WD 합병시 점유율 33%…삼성 턱밑 추격 2012년 D램 3·4위 마이크론·엘피다 합병 학습효과 단기엔 주가 하락했지만 3强 재편 후 수익성 개선 SK하이닉스 보유 키오시아 지분 가치도 상승 전망 이데일리 양희동 기자 이 기사는 이데일리 홈페이지에서 하루 먼저 볼 수 있는 이뉴스플러스 기사입니다. D램과 함께 메모리 반도체의 양대 축인 낸드플래시 낸드 시장의 판도가 지각변동을 예고하고 있다. 낸드 시장 점유율 2위인 일본 키오시아 키옥시아 와 3위 웨스턴디지털의 합병 추진 전망이 나오면서 세계 1위 삼성전자 005930 와 4위 SK하이닉스 000660 를 위협하고 있기 때문이다. 이에 이달 들어 큰 폭의 조정을 받은 삼성전자와 SK하이닉스 주가에 미칠 영향에도 시장의 관심이 쏠리고 있다. 일각에선 지난 2012년 3강 强 으로 재편된 이후 과점 체재가 유지되고 있는 D램과 마찬가지로 낸드에서도 비슷한 상황이 벌어질 경우 중장기적으론 주가에 긍정적이라는 시각도 있다. 낸드 2·3위 합병 추진… 삼성전자·SK하이닉스 주가에 득일까 실일까 그래픽 이데일리 김일환 기자 ◇낸드업계 지각변동…D램 이어 3强 체제 유력 30일 업계에 따르면 웨스턴디지털은 오는 9월 중순께 키오시아를 약 200억 달러 23조 4300억원 에 인수하는 방안이 유력하게 거론되고 있다. 당초 키오시아는 합병이 아닌 기업공개 IPO 에 나서는 방안을 검토했지만 웨스턴디지털과의 합병을 선택할 가능성에 무게가 실리고 있는 것이다. 앞서 올 3월에도 마이크론과 웨스턴디지털 등이 키오시아와 인수합병 M A 을 추진한다는 외신 보도가 나온 바 있다. 도시바 메모리사업부가 분사해 탄생한 키오시아는 낸드 원천기술을 보유한 업체다. 2018년 SK하이닉스와 미국 베인캐피탈 등이 손잡은 한미일 컨소시엄이 2조엔 약 180억 달러·지분 49.9% 을 투자하기도 했다. 오랜 기간 키오시아와 전략적 제휴 관계를 맺어온 웨스턴디지털은 당시에도 막판까지 지분 인수를 위해 한미일 컨소시엄과 치열한 경쟁을 벌였다. 두 회사의 합병이 성사되면 시장 점유율이 삼성전자와 맞먹는 30%대로 뛰어오를 전망이다. 시장조사업체 트렌드포스 따르면 올 2분기 기준 전 세계 낸드 시장 점유율은 삼성전자가 34.0%로 1위를 지키는 가운데 키오시아 18.3% 웨스턴디지털 14.7% SK하이닉스 12.3% 마이크론 11.0% 인텔 6.7% 등이 뒤를 잇고 있다. 키오시아와 웨스턴디지털이 합병하면 점유율은 33.0%로 삼성전자와의 격차는 1.0%포인트에 불과해진다. 또 SK하이닉스도 인텔 낸드 사업 인수를 마무리하면 점유율이 19.0%로 껑충 뛰어오른다. 결국 삼성전자와 키오시아·웨스턴디지털 합병 법인 SK하이닉스 등 낸드 시장에서도 D램과 마찬가지로 3강 체제가 만들어진다는 얘기다. 그래픽 문승용 기자 9년 전 D램 학습효과…삼성전자·SK하이닉스 주가 ‘긍정적’ 시장의 관심은 키오시아·웨스턴디지털 합병이 경쟁업체인 삼성전자와 SK하이닉스 주가에 미칠 영향으로 옮아가고 있다. 이로 인해 과거 인수합병으로 3강 재편이 이뤄졌던 D램 업계의 사례가 주목받고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스가 세계 1·2위를 차지한 D램의 경우 2012년 업계 3위였던 일본 엘피다와 4위 마이크론의 합병이 3강 체제 재편으로 이어졌다. 그러나 당시 삼성전자와 SK하이닉스 주가는 엘피다·마이크론 합병에 따른 강력한 경쟁자 출현에 대한 우려로 단기적으로 큰 폭의 하락이 나타났다. 마켓포인트에 따르면 삼성전자와 SK하이닉스는 엘피다·마이크론 합병이 발표됐던 2012년 5월 한 달간 주가 삼성전자 액면분할 기준 가 각각 14.1% 2만8200원→2만4220원 16.4% 2만8050원→2만3450원 하락했다. 또 합병이 마무리된 이듬해 8월까지도 주가는 각각 2만 7000원대 2만 8000원대로 합병 발표 이전 수준을 넘어서지 못했다. 그러나 D램 3강 체제가 확립된 이후 처음 맞은 메모리 슈퍼사이클 시기 2017 2018년 두 회사 주가는 각각 5만 7220원 9만 5300원으로 합병 당시와 비교해 2 3배나 치솟았다. 증권업계에선 키오시아·웨스턴디지털 합병이 실제 성사되면 이전 D램 3강 체제의 학습효과로 삼성전자와 SK하이닉스에게 긍정적인 영향을 미칠 것이란 전망이 나온다. 그동안 낸드 시장이 6강 체제로 치열한 경쟁을 벌이면서 수익성이 D램에 비해 낮았지만 시장 재편으로 개선될 여지가 있다는 것이다. 김동원 KB증권 연구원은 “키오시아 합병 가능성이 부각되면 글로벌 낸드 수급개선과 가격 안정 효과를 기대할 수 있다”며 “3강 체제인 D램과 같이 낸드도 공급 과점화가 전개되면 낸드의 수익 변동성 축소도 가능하다”고 짚었다. SK하이닉스는 합병 추진에 따라 보유한 키오시아 지분 매각에 따른 차익 실현 가능성도 점쳐지고 있다. SK하이닉스는 키오시아에 3950억엔 약 4조 2000억원 을 투자했고 이 중 ‘3분의 1’은 키오시아가 IPO에 나서면 지분을 최대 15%까지 확보할 수 있는 전환사채 CB 로 보유하고 있다. 앞서 SK하이닉스는 4월 열린 올 1분기 실적 발표 컨퍼런스콜에서도 키오시아 상장 시 보유 지분 중 펀드 형태로 보유한 ‘3분의 2’는 순차 매각할 계획이라 밝힌 바 있다. 반도체 업계 관계자는 “웨스턴디지털과 키오시아가 합병을 진행한다면 결국 한미일 컨소시엄이 보유한 49.9% 지분 중 상당수가 매입 대상이 될 것”이라며 “SK하이닉스도 CB를 제외한 나머지 보유분을 매각해 자금을 회수할 가능성이 높고 상당한 차익도 예상된다”고 내다봤다	1
886	삼성전자 2거래일 연속 내리며 7만9000원선 하회 SK하이닉스 1.65%↓…6거래일 만 12만원선 하회 반도체 리드타임 공급부족에 따른 비용 부담에 우려↑ 호실적 반도체 개별주는 강세…한미반도체 10%대↑ 이데일리 이은정 기자 삼성전자 005930 가 7만9000원선을 하회하는 등 지난 주에 이어 반도체 대장주들의 하락세가 이어지고 있다. 인플레이션 우려와 코로나19 재확산세가 글로벌 주식시장 변동성을 키우는 가운데 반도체 업황에 대한 우려가 확산된 데 따른 영향으로 풀이된다. 다만 2분기 어닝시즌에 접어든 가운데 호실적을 발표한 한미반도체 042700 는 10%대 강세를 보이며 종목별 주가 흐름 차이도 눈에 띈다. 19일 마켓포인트에 따르면 이날 오전 11시55분 삼성전자는 전 거래일보다 900원 1.13% 내린 7만8900원에 거래되고 있다. 지난 16일 종가 기준 8만선을 하회한 이후 2거래일 연속 하락세다. SK하이닉스도 2000원 1.65% 내린 에 11만9500원에 거래 중이다. 6거래일 만에 12만원선을 하회했다. 반도체 업체들의 실적이 좋을수록 정점 우려도 높아진다는 분석이 나온다. 반도체산업협회에 따르면 지난 5월 반도체 매출은 2개월째 20%를 넘어섰고 대만 TSMC도 2분기 매출 증가율이 20%를 넘어섰다. 그러나 글로벌 반도체 업황에 대한 우려가 커지면서 최근 지수는 내림세를 보였다. 지난 주 미 증시에서 필라델피아 반도체 지수가 연일 2% 넘게 하락했고 한주간 4.5% 하락했다. 이는 스탠더드앤드푸어스 S P 지수 주간 변동률 0.97% 을 크게 하회하는 수치다. 전문가들은 반도체 업황 우려에 대한 반도체 공급 부족으로 리드타임 주문과 선적간 시간 차가 확대된 점을 배경으로 꼽았다. 이는 그만큼 업체들이 재고를 많이 축적해야 하거나 더블오더 이중 주문 을 낼 가능성이 높다는 분석이다. 허재환 유진투자증권 연구원은 “월스트리트저널 WSJ 등에 따르면 리드 타임이 평균 19.6주까지 확대됐는데 2018년 반도체 업황 피크 당시보다 5주가 더 긴 수준”이라며 “향후 매출이 감소할 때 그 속도가 훨씬 가파를 수 있는 위험을 내포한다. 리드타임이 16주를 넘어가면 위험신호”라고 말했다. 또 반도체 공급부족으로 생산 업체들간 장비와 캐파 생산능력 경쟁이 치열해지면서 비용 부담이 커지고 있다는 분석이다. 마이크론은 최근 극자외선 EUV 생산 설비에 따른 비용이 증가했다고 밝혔고 TSMC는 2분기 실적에서 총이익 마진이 2%포인트 감소했다. 허 연구원은 “최근 인텔의 글로벌 파운드리 인수 300억달러 도 경쟁이 치열해진 영향도 있는 것으로 보인다”며 “반도체 업황 정점을 논의하기엔 이른 시점이지만 반도체 공급부족이 사이클의 굴곡을 깊게 만들 수 있다는 점을 염두에 둬야 한다”고 조언했다. 미 증시 하락세도 투자심리를 위축시키고 있는 것으로 풀이된다. 16일 현시지간 뉴욕증시 3대 지수는 6월 양호한 소매판매 지표에도 7월 소비자심리지수 부진에 매물을 쏟아내며 일제히 1% 가까이 하락했다. 델타 변이 바이러스도 변동성을 키웠다는 평이다. 다만 2분기 어닝시즌에 접어든 가운데 실적이 개별 종목 주가 추이에 영향을 미칠 전망이다. 이날 호실적을 발표한 한미반도체는 전 거래일보다 3400원 10.01% 오른 3만7350원에 거래되고 있다. 한미반도체는 이날 2분기 매출액과 영업이익이 전년 동기 대비 각각 79.9% 79.8% 증가한 1087억원 357억원을 기록했다고 밝혔다. 5G 메타버스 자율차 데이터센터 등 전반 반도체 수요 증가가 실적 개선에 영향을 미쳤다	0
887	서울 뉴시스 사진 뉴시스 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 22일 중국 당국으로부터 미국 종합반도체 기업인 인텔의 낸드플래시 사업부문 인수 승인을 받았다. SK하이닉스의 인텔 인수 과정에서 최대 난관으로 꼽힌 중국 당국의 최종 승인이 나면서 전세계 8개국의 반독점 심사를 모두 통과했다. SK하이닉스가 국내 기업 인수합병 M A 역사상 최대인 90억달러 약 10조3000억원 규모의 초대형 빅딜 을 사실상 마무리하며 글로벌 낸드 부문에서 비약적 성장이 기대된다. 재계에 따르면 한국의 공정거래위원회 역할을 하는 중국의 반독점 심사 기구인 국가시장감독관리총국 SAMR 은 이날 SK하이닉스의 인텔 낸드사업부 인수를 최종 승인했다. 지난 10월 SK하이닉스가 인텔 낸드사업부 인수를 공식 발표한 지 1년 2개월여 만이다. 앞서 미국·한국·대만·영국·유럽연합 EU ·브라질·싱가포르 등 7개국이 기업결합 승인을 내린 가운데 인수 승인을 기약없이 미루던 중국도 연내 승인을 결정하면서 8개국 승인을 모두 받았다. SK하이닉스는 인텔 낸드 사업부 인수 후속 절차에 속도를 내기로 했다. SK하이닉스는 인수대금 90억달러 중 1차로 70억달러를 지급하고 SSD 사업과 중국 다롄 공장 자산을 이전받을 계획이다. 2025년 3월까지 추가 대금 20억달러를 지급해 낸드 웨이퍼 설계·생산 지적재산권 IP 연구개발 R D 인력 등을 넘겨받으면 인수가 최종 완료된다. 인텔 낸드 사업부 인수가 마무리되면 SK하이닉스의 취약점으로 꼽힌 낸드 부문 경쟁력 강화가 예상된다. 올해 3·4분기 전세계 낸드 시장 점유율은 삼성전자가 34.5%로 1위를 기록했고 일본 키옥시아 19.3% 와 SK하이닉스 13.5% 가 2·3위에 이름을 올렸다. 인텔은 5.9%로 6위였다. SK하이닉스와 인텔의 점유율을 합치면 19.4%로 키옥시아와 어깨를 나란히 하게 된다. SK하이닉스 관계자는 중국 당국의 심사 승인을 환영한다 면서 남은 인수 절차를 잘 진행해 회사의 낸드와 SSD 사업 경쟁력을 강화하겠다 고 말했다	1
888	3일 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 동반 상승하며 각각 8만원선 12만원선을 회복했다. 삼성전자 보름 만에 다시 ‘8만전자’로… SK하이닉스도 3%대 강세 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 3일 큰 폭으로 동반 상승했다. 한국거래소에 따르면 8월 3일 종가 기준 삼성전자는 전일 대비 2.65% 상승한 8만1400원에 거래를 마쳤다. 같은 날 SK하이닉스도 전일 대비 3.45% 오른 12만원에 장을 마감했다. 삼성전자는 외국인과 기관이 각각 6260억원 1299억원을 순매수 SK하이닉스도 외국인과 기관이 각각 636억원 640억원을 순매수했다. 삼성전자와 SK하이닉스는 이날 주가 동반 상승으로 각각 8만원 선과 12만원 선 주가를 회복했다. 지난 7월 중순 필라델피아 반도체지수가 급락하며 반도체 업황 불확실성 우려가 제기된 이후 약 보름 만이다. 이날 상승은 최근 반도체 수출 호조와 메모리 반도체 시장 업황 개선세 전일 미 증시 반도체주 강세 등의 영향인 것으로 보인다. 산업부에 따르면 지난 7월 수출액은 554억4000만달러 약 63조8668억원 로 전년 동기 대비 29.6% 증가한 것으로 드러났다. 반도체 ‘슈퍼사이클’이 있었던 2017년 9월 551억1000만달러 보다도 3억달러 이상 많은 수준이다. 특히 주력 품목인 반도체의 경우 109억9700만달러를 수출하며 전년 동기 대비 39.6% 상승했다. 이에 삼성전자는 2분기 영업이익 12조5000억원가량의 절반 이상을 반도체 부문이 차지하고 SK하이닉스도 2분기 매출액이 3년 만에 10조원을 넘어서는 등 호실적을 기록한 바 있다. 이 같은 수출 호조와 호실적은 메모리 반도체 업황 개선에 힘입었다는 설명이다. 시장조사기관 트렌드포스에 따르면 PC용 D램 범용제품 DDR4 8Gb 가격은 1월 5% 4월 26.67% 상승에 이어 지난 7월에도 7.89% 올랐다. 이에 D램 가격은 올 1월 3달러에서 최근 4.1달러까지 올랐다. 전일 미 증시에서 반도체 업종 주가가 강세를 보인 것도 호재로 작용했다. 8월 2일 현지 시간 뉴욕 증시에서는 AMD 2.3% 엔비디아 1.29% 램리서치 0.69% 등 반도체 업종 주가가 일제히 상승세를 보였다. 필라델피아 반도체지수도 전일 대비 0.62% 오른 3377.49포인트에 상승 마감했다. 증권가에서도 두 기업의 전망을 긍정적으로 보고 있다. 최도연 신한금융투자 애널리스트는 “반도체 종목은 가파른 실적 증가에도 메모리 가격 고점 논쟁이 진행되면서 주가가 부진한 상태”라며 “생산업체들의 재고가 많지 않고 서버 수요 증가가 지속될 전망이어서 상승 사이클이라는 방향성은 여전하다”고 설명했다. 이어 “SK하이닉스의 수익성은 지난 사이클 대비 여전히 낮고 호황을 끝낼 위치가 아니다”라며 “메모리 실적은 기저효과가 3분기와 4분기에 확대되기 때문에 주가 상승을 예상한다”고 밝혔다. 김경민 하나금융투자 애널리스트는 “삼성전자의 경우 3분기 반도체 부문에서 메모리 신규라인의 초기가동비용 반영이 마무리되는 등 원가 절감이 가시적”이라며 “비메모리 반도체에서는 출하 개선과 파운드리 서비스 가격 현실화로 성수기 수준을 넘어서는 이익 달성도 기대된다”고 전망했다	0
889	이데일리 김소연 기자 신한금융투자는 24일 SK하이닉스 000660 에 대해 올해 4분기 모멘텀 콜이 작동할 가능성이 높다고 전망했다. 3분기 실적에 대한 시장 관심은 낮아진 상태로 D램 현물가격 하락세 둔화에 주목해야 한다는 분석이다. 투자의견 ‘매수’ 목표주가 15만5000원을 각각 유지했다. 현재 SK하이닉스 주가는 23일 기준 10만5500원이다. 최도연 신한금융투자 연구원은 이날 보고서에서 “3분기 실적은 매출액 11조8400억원 영업이익 4조1000억원을 전망한다”며 “가격상승 효과로 전 분기 대비 대폭 개선될 전망”이라고 말했다. 최 연구원은 “3분기 실적에 대한 시장 관심은 낮아진 상태”라며 “3분기 이후 업황 고점 우려가 주식시장을 지배하고 있는 가운데 IT 공급망 차질 영향으로 오는 4분기와 내년 1분기 실적 불확실성이 높기 때문”이라고 분석했다. 그는 다만 이번 조정이 전형적인 사이클과 전혀 다른 코로나 사이클이라고 판단했다. 최 연구원은 “지난 2018년 하반기 전형적인 하락 사이클 대비 전방 업체들의 재고 조정 성격이 다르고 공급부담이 제한적이며 전방업체들의 재고수준이 상대적으로 양호하다”며 “이번 조정은 코로나19로 인한 특이한 사이클로 접근하는 것이 합리적”이라고 강조했다. 내년 1분기까지 메모리 업황의 불확실성이 존재할 수 있겠지만 2022년 2분기부터 업황이 회복될 것으로 최 연구원은 전망했다. 그는 “최근 베트남 말레이시아 코로나19 확산세 둔화 D램 현물가격 하락세 둔화에 주목한다”며 “2022년 실적은 매출액 53조2300억원 영업이익 19조7100억원으로 대폭 개선될 것”이라고 추정했다. 현재 주가는 최악의 가정이 상당 부분 반영했다고 봤다. 최 연구원은 “단기적으로 과도한 주가 하락을 만회하는 주가 반등을 예상한다”며 “이번 조정이 단기 조정으로 그칠 전망인데 주가는 최하단 밴드에 위치하고 있다”고 설명했다. 이어 “전방 주문 확대 구간에서 주가 랠리 모멘텀 콜 를 예상한다”며 “IT 공급망 차질이 완화되고 전방재고가 상당부분 소화될 것으로 보이는 4분기에 모멘텀 콜이 작동할 가능성이 높다”고 강조했다	0
890	파이낸셜뉴스 유진투자증권은 20일 SK하이닉스에 대해 하반기 실적도 양호할 것으로 예상되지만 시장이 내년 상반기 리스크를 염두에 두고 메모리에 후한 밸류에이션을 주지 않는다고 평가했다. 이에 목표주가를 기존 16만원에서 15만원으로 6.25% 소폭 내려 잡는 한편 투자의견은 ‘매수 buy ’를 유지했다. 이승우 유진투자증권 연구원은 “반도체 업체와 세트 업체 실적에 분명히 온도차가 있어 장기적으로 볼 때 실적이 엇갈릴 수밖에 없다”고 밝혔다. 이처럼 시장이 내년 상반기 리스크를 염두에 두고 있기 때문에 호실적이 전망됨에도 불구하고 메모리에 대해 후한 밸류에이션을 주기는 어려운 국면이라고 설명했다. 이 연구원은 “주가 반등을 위해서는 결국 주요 세트의 출하 회복이 수반돼야 한다”며 “하지만 이를 확인하기까지는 시간이 걸릴 수밖에 없다”고 설명했다. 유진투자증권은 SK하이닉스의 2·4분기 매출액이 10조3000억원 영업이익이 2조7000억원으로 각각 전 분기 대비 21% 105% 증가할 것으로 예상했다. 디램과 낸드 비트 출하가 3%씩 증가한 것으로 추정되고 평균판매가격 ASP 은 각각 16% 7% 상승할 것으로 가정했다. 2·4분기 디램과 낸드의 마진은 각각 38% 증가 9% 감소한 것으로 추정했다. 이 연구원은 “3·4분기에도 디램과 낸드 가격의 추가 상승을 예상한다”며 “따라서 상반기 약 4조원이었던 영업이익은 하반기 7조원대 후반까지 증가할 전망”이라고 말했다	0
891	D램 단일 칩 기준 업계 최대 용량 구현 클라우드 데이터센터와 고성능 서버에 활용 SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈. 사진 SK하이닉스 DDR이란 국제반도체표준협의기구 JEDEC 에서 규정한 D램의 표준 규격 명칭이다. DDR 뒤에 붙는 숫자로 세대를 구분하는 방식이다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 데 이어 1년 2개월 만에 최대 용량 제품을 선보이게 됐다. 이번 24Gb DDR5에는 극자외선 EUV 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다고 회사 측은 설명했다. 업계에서는 10나노대 D램부터 세대별로 x y z a 순 알파벳 기호를 붙이고 있다. SK하이닉스 측은 “해당 제품은 48기가바이트 GB 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 Cloud 데이터센터에 공급될 예정”이라며 “인공지능 AI 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 것”이라고 전했다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 “24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스를 하는 다수 고객사와 긴밀히 협업을 진행하고 있다”며 “향후 진화된 기술을 통한 제품 개발로 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다”고 말했다	1
892	트렌드포스 보고서 이데일리 피용익 기자 지난해 4분기 글로벌 D램 시장이 성장세를 지속한 가운데 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 점유율을 소폭 높인 것으로 나타났다. 대만 시장조사업체 트렌드포스가 4일 현지시간 발표한 보고서에 따르면 지난해 4분기 글로벌 D램 매출은 총 176억5000만달러로 전년 동기 대비 1.1% 증가했다. 트렌드포스는 미국이 중국 화웨이에 대한 제재를 단행한 여파로 오포 비보 샤오미 등 중국 휴대폰 기업들이 D램 확보에 나선 것이 D램 수요 증가로 이어졌다고 분석했다. 삼성전자의 D램 시장 점유율은 3분기 41.3%에서 4분기 42.1%로 높아졌고 SK하이닉스는 같은 기간 28.2%에서 29.5%로 상승했다. 이로써 한국 D램 제조업체들의 글로벌 시장 점유율은 71.6%에 달했다. 이에 비해 지난해 말 정전 사고를 겪은 미국 마이크론의 점유율은 25.0%에서 23.0%로 하락했다. 대만 난야 역시 3.0%에서 2.9%로 소폭 낮아졌다. 매출액은 삼성전자와 SK하이닉스가 전분기 대비 각각 3.1% 5.1% 증가한 것으로 조사됐다. 마이크론의 매출은 7.2% 감소했다. 영업이익률은 모든 기업들이 하락한 것으로 조사됐다. 지난해 4분기 D램 평균판매가격 ASP 이 전분기 대비 5 10% 떨어진 영향으로 풀이된다. 삼성전자는 3분기 41%에서 36%로 SK하이닉스는 29%에서 26%로 각각 이익률이 내려갔다고 보고서는 전했다. 트렌드포스는 “PC 모바일 그래픽 소비자용 D램 수요가 2021년 1분기에도 안정적일 것”이라고 전망했다. 다만 “1분기가 D램 시장 반등의 첫 분기이고 수요가 비수기에서 벗어나기 전이기 때문에 출하량이나 가격 상승은 완만할 것”이라고 예상했다	0
893	파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 다음달 3일 기본급 200% 상당의 우리사주를 직원들에게 지급한다. 이는 지난 2월 성과급 사태로 촉발된 노사 합의에 따른 후속조치다. 21일 반도체업계에 따르면 SK하이닉스는 이달 28일 이사회 의결을 거쳐 30일 배정주식과 대여금을 확정하고 5월 3일 주식 배정을 마무리짓기로 했다. 직원들은 지난 19일부터 이날까지 2가지 유·무상 플랜 중 어떤 방식으로 우리사주를 지급받을지 각각 결정했다. 회사는 구성원들에게 기본급 200%에 해당하는 주식을 △무상으로 받는 안 의무보유 4년 △30% 할인한 가격으로 매입하는 안 의무보유 1년 중 한 가지를 선택할 수 있게 했다. SK하이닉스는 할인된 가격으로 매입하는 안을 선택하는 구성원들에게는 자금 부담을 덜기 위해 대출을 지원하기로 했다. 우리사주 행사가격은 이사회 전날인 이달 27일 종가를 기준으로 1개월 혹은 2개월 주가의 평균가를 내고 둘 중 낮은 금액을 적용키로 했다. 우리사주 총 주식 수 등 규모에 대해 SK하이닉스 관계자는 이번 우리사주 배분은 회사가 보유 중인 자사주를 직원들에게 나눠주는 형태여서 주식시장에서 물량이 늘어나지 않는다 며 총 주식수 및 액수는 이사회에서 최종 결정될 것 이라고 설명했다. 앞서 직원들의 성과급 불만으로 논란이 일었던 SK하이닉스는 지난 2월 중앙노사협의회를 열고 △초과이익배분금 PS 산정기준 개선 △기본급 200%에 해당하는 우리사주 지급 등의 방안에 합의한 바 있다. SK하이닉스는 PS 지급 기준을 경제적 부가가치 EVA 에서 영업이익으로 변경하고 영업이익의 10%를 PS 재원으로 활용하기로 했다. 수치가 명확하게 공개되는 영업이익을 통해 예측 가능성을 높인다는 계획이다. 이와 관련 이석희 SK하이닉스 사장은 무엇보다 중요한 것은 구성원과 회사의 신뢰 라며 앞으로 경영의 방향 역시 공정함과 투명함에 집중하겠다 고 밝혔다. km fnnews.com 김경민 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
894	목표주가 12.5만원→12만원으로 4% 하향 조정 내년 영업이익 전망치 10.4조원→10.1조원 변경 반도체 다운 사이클 종료 불투명…내년 2 3Q 상승전망 이데일리 이은정 기자 하이투자증권은 SK하이닉스 000660 에 대해 매크로 경기와 반도체 업황 둔화로 내년 영업이익 전망치를 10조원 초반대로 하향 조정했다. 이에 투자의견은 ‘BUY’ 매수 목표주가는 12만5000원에서 12만원으로 4% 내려 잡았다. 하이투자증권은 15일 SK하이닉스의 3분기 매출과 영업이익을 각각 12조원 4조2000억원으로 추정했다. 이는 기존 상치인 매출 12조1000억원 영업이익 4조3000억원에서 소폭 낮춰진 것이다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 “단 당사 기존 실적 예상치가 원·달러 환율 1150 원에 기반한 것이었고 실제 3분기 평균 환율은 10원가량 높았음을 감안할 필요가 있다”며 “이 기간 상반기와 달리 동사 출하 증가율이 기존 가이던스를 크게 상회거나 평균판매가격 ASP 상승률이 시장 전망치를 상회하는 모습이 나타나지 못했을 것으로 추정된다”고 말했다. 3분기 고정거래가격 인상폭에 대한 일부 고객들과의 이견에 따라 출하 증가가 다소 여의치 못했을 것으로 봤다. IT 수요 둔화 및 일부 부품 부족 문제와 함께 고객들의 메모리 반도체 재고 증가가 3분기부터 동사 실적 성장세에 영향을 주기 시작한 것으로 판단했다. 4분기까지는 실적 개선세가 이어질 것으로 예상했다. 4분기 D램 낸드 블렌디드 ASP 가 각각 4% 3% 하락할 전망이나 D램 낸드 출하 증가율이 8% 10%를 기록하고 원·달러 환율의 추가 상승이 나타날 것으로 봤다. 송 연구원은 “4분기 D램 부문별 고정거래가격 하락폭은 PC 서버 D램 한자리수대 중후반 모바일 D램 한자리수대 초중반 수준일 것으로 예상된다“며 ”다만 서버 D램 솔리드스테이트드라이브 SSD 부문에서 출하 증가를 위한 반도체 업체들 간 경쟁 시 현 예상치보다 좀 더 큰 폭의 가격 하락이 발생할 가능성이 있다“고 전했다. 아울러 시장 일부에서 주장하는 바와 같이 내년 2분기 또는 3분기부터 반도체 가격이 상승 전환하고 다운 사이클이 단기 내 종료될지 여부는 아직 불투명한 것으로 전망했다. 언택트 수요 둔화에 따른 IT 세트 출하 부진 메모리 반도체 캐펙스 상향 조정 반도체 주식 밸류에이션 배수의 추세적 하락 등 리스크 요인들이 사라지지 않고 있어 향후 반도체 업황 전망에 대해 부정적인 견해를 유지했다. 송 연구원은 “내년 2분기나 3분기 반도체 가격 상승 전환을 기대하며 지금 당장 반도체 주식을 적극적으로 매수하는 것보다는 당분간 업황 리스크 요인과 밸류에이션 배수 관련 지표들을 좀더 체크하고 매수에 나서는 것이 리스크 관리 측면에서 보다 적절할 것으로 권고한다”고 조언했다. 그러면서 향후 SK하이닉스 주가 낙폭은 제한적일 가능성이 높지만 △업황 다운 사이클 단기 마무리 여부 불투명 △주가가 업황 둔화 속도보다 훨씬 빠르게 스태그플레이션 등 경기 둔화 우려까지 반영하며 하락세를 지속하는 점 △반도체 주식 밸류에이션에 가장 큰 영향을 미치는 글로벌 유동성 전년 동기 대비 증감률이 당분간 상승 전환하기 어렵다는 점 등이 상존하고 있다고 짚었다	0
895	SK하이닉스가 개발한 2세대 10나노급 1y DDR5 D램 하나금융투자는 12일 SK하이닉스의 목표가를 종전 16만5000원에서 13만원으로 21% 하향했다. DRAM 가격이 올 4분기부터 6개월에 걸쳐 15% 하락한다고 가정한 데 따른 것이다. 투자의견은 매수 로 유지됐다. 전일 종가 기준 주가는 10만5500원. 김경민 연구원은 SK하이닉스의 내년 영업이익 추정치를 14조4000억원에서 10조8000억원으로 하향조정한다 며 DRAM 평균 가격이 2021년 4분기와 2022년 1분기에 걸쳐 각각 5% 10% 하락한 후 2022년 2 3 4분기에 반등하지 않고 유지된다고 가정했다 고 했다. 내년 영업이익 전망치 10조8000억원은 올해 추정치 11조4000억원 대비 5% 가량 줄어든 수준이다. 김 연구원은 서버시장 고객사들의 6개월 단위 구매 패턴을 생각하면 내년 2 3분기 DRAM 평균 가격이 반등한다고 가정할 수 있겠다 며 그러나 최근 PC DRAM 현물 가격 하락이 왝 더 독 현상처럼 서버 DRAM 가격 하락을 유빌한 후 가격 반등을 제한할 수 있다고 가혹하게 전망했다 고 했다. 그는 PC DRAM 현물 가격이 하락하면 수요처에서는 가격이 더 하락하기를 기다리는데 내일이면 가격이 더 하락할 수 있는 제품의 재고를 굳이 오늘 채워넣지 않아도 되기 때문 이라며 이같은 관성적 구매 패턴이 내년에 지속된다고 가정했다 고 했다. 또 투자의견을 매수로 유지한 데 대해서는 메모리 반도체 업종에 대한 관심이 낮아져 연말 전까지 전고점 회복 수준의 유의미한 반등이 힘들겠지만 주가가 공포감을 반영해 단기 급락했기 때문에 추가적으로 하락할 가능성은 제한적 이라며 전일 종가 10만5500원은 PBR 주가순자산비율 1.1배에 근접한 수준인데 앞으로 분기마다 2조원씩 꼬박꼬박 영업이익을 창출할 가능성이 큰 SK하이닉스의 밸류에이션이 PBR 1.1배를 하회하지는 않을 것으로 전망했다 고 했다	0
896	국내 동박업계 최초 차세대 MSAP에 적용 가능한 초극박으로 공식 인정 솔루스첨단소재 유럽법인 CFL이 제조한 동박 사진제공 솔루스첨단소재 솔루스첨단소재는 SK하이닉스로부터 반도체용 초극박 소재에 대한 최종 승인을 획득했다고 13일 밝혔다. 국내 동박업계에서 차세대 미세회로 제조공법인 MSAP Modified Semi Additive Process 에 적용 가능한 소재로 공식 인정받은 것은 이번이 처음이다. SK하이닉스 맞춤형으로 개발한 초극박은 솔루스첨단소재 동박 제조기술의 집약체다. 머리카락 굵기 50분의1 수준인 2㎛ 1㎛는 1미터의 100만분의1 로 극도로 얇은 두께가 특징이다. 특히 회로선폭 미세화로 반도체의 소형화·집적화·고성능화를 실현할 수 있는 MSAP에 적합한 동박 물성을 구현했다. 이번 소재 승인은 솔루스첨단소재 유럽법인인 서킷포일 룩셈부르크 CFL 의 독자 기술력이 이뤄낸 성과다. CFL은 △2㎛ 이하의 극박 양산 설비 구축 △다양한 표면 처리 △도금 공정 최적화를 통해 세계 최고 수준의 동박 제조기술 및 고객 맞춤형 소재 양산 경험을 보유하고 있다. 파비안느 보젯 솔루스첨단소재 동박사업본부장은 “가장 까다로운 신뢰성 테스트를 포함해 소재 승인 전 과정을 1년 반 만에 최종 통과해 통상 2년 이상의 소요기간을 단축했다”며 “이번 승인을 계기로 SK하이닉스의 반도체 핵심 소재 국산화에 기여하는 동시에 솔루스첨단소재의 글로벌 반도체 밸류체인 진입이 가시화되며 상호 윈윈 win win 이 될 것으로 기대한다”고 말했다	1
897	용인클러스터 산단 주변 안성천 관찰 AI 활용 및 이해관계자 참여 추진 지역 청년 대상 환경 데이터 전문가 육성 및 일자리 연계 SK하이닉스가 마이크로소프트와 지난 18일 체결한 ‘안성천 종 種 다양성 연구 및 디지털 그린 인재 양성 사업’ 협약식에 안드레아 델라 마테아 Andrea Della Maea 마이크로소프트 아시아 태평양 지역 사장 이지은 한국마이크로소프트 대표 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장 김윤욱 지속경영담당 부사장 등이 참석했다. SK하이닉스 뉴스룸 제공 헤럴드경제 주소현 기자 SK하이닉스가 마이크로소프트와 향후 조성될 용인 반도체 클러스터 주변의 안성천에서 ‘종 種 다양성 연구 및 디지털 그린 인재 양성 사업’을 하기 위한 양해각서 MOU 를 체결했다고 19일 밝혔다. 전날인 18일 화상으로 진행된 협약식에는 안드레아 델라 마테아 Andrea Della Maea 마이크로소프트 아시아 태평양 지역 사장 이지은 한국마이크로소프트 대표 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장 김윤욱 지속경영담당 부사장 등이 참석했다. 양사는 이번 협약을 통해 IT 기반으로 지역 주민 전문가 등 이해관계자와 함께 안성천 일대의 생물 종이 다양화되는 모습을 관찰한다. 또 지역 청년들에게 환경·데이터 전문가로 성장할 수 있는 기회를 제공하는 활동 등에 협력하기로 했다. 용인 반도체 클러스터는SK하이닉스와 국내외 50여개 협력사가 입주해 오는 2025년부터 가동할 수 있도록 인허가 과정을 진행하고 있다. 용인 반도체 클러스터가 가동을 시작하면 정화된 물이 방류되면서 안성천의 수량이 많아지게 된다. SK하이닉스는 먹잇감이 풍부해지면 생태계가 활성화돼 다양한 종류의 생물이 나타나는 등 긍정적인 변화가 예상하고 있다. 양사는 반도체 클러스터 조성 전후의 수 水 생태계 변화를 관찰하고 기록할 수 있도록 마이크로소프트 애저 Azure AI 인공지능 를 활용 이러한 변화가 건강한 환경 내에서 이루어지고 있다는 것을 이해관계자의 참여 속에서 과학적으로 입증한다는 계획이다. AI 분석을 위해 필요한 기초 데이터 수집은 지역 주민과 SK하이닉스 임직원이 맡는다. 이들이 스마트폰 카메라 등 IT 기기를 활용해 모은 생물의 데이터를 마이크로소프트 클라우드 애저에 저장하면 AI가 종을 식별하고 범주화하는 작업을 하게 된다. 이런 과정을 통해 축적된 데이터는 전문가들에게 제공돼 생물의 종 다양성에 대한 연구를 이끌고 연구 결과는 일반에게도 공개된다. 이와 함께 마이크로소프트가 운영 중인 교육 프로그램과 환경 전문가들과의 협업을 통해 데이터 분석과 환경 분야에서 성장하기를 원하는 지역 청년들에게 교육 기회를 제공하고 일자리로 연계될 수 있도록 프로그램을 추진할 예정이다	1
898	파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 장중 처음으로 15만원선을 넘으며 52주 신고가는 물론 2001년 이후 20년래 최고가를 기록했다. 2일 오전 9시 20분 현재 SK하이닉스의 주가는 전거래일 대비 4.95% 7000원 오른 14만 8500원에 거래 중이다. 장중 상승폭을 6.36%로 넓히면서 15만500원까지 치솟으면서 52주 신고가를 경신했다. SK하이닉스는 IT 기기의 수요가 예상치를 넘어서는 등 디램 DRAM 값 상승의 영향을 받아 급등 중이다. 지난달 26일 글로벌 시장조사업체 디램익스체인지에 따르면 이날 PC용 D 램 DDR4 8Gb 고정 거래 가격은 평균 3.00달러로 전월과 같았다. PC용 D램 가격은 지난해 10월부터 12월까지 2.85달러를 유지하다가 새해 들어 5.25% 상승하며 지난달 평균 3.00달러를 기록했다. SK하이닉스는 D램 매출 비중이 전체의 약 70%를 차지한다. 증권가에서도 목표가를 15만원에서 17만원으로 상향 조정했다. SK하이닉스의 2021년과 2022년 영업이익 전망치도 기존 8조원 14조 9000억원에서 9조 7000억원 15조 7000억원으로 21% 5% 상향했다. 이승우 유진투자증권 연구원도 D램의 평균판매단가 ASP 의 상승폭이 예상보다 크고 큰 부분은 아니지만 8인치 파운드리 사업의 수익성도 전분기 대비 개선될 것 이라며 2·4분기 영업이익은 2조원대까지증가하고 하반기에는 분기 3조원대의 영업이익을 기록하는 등 어닝 프로필이 더욱 개선될 것 이라고 기대했다. 박유악 키움증권 연구원은 PC 및 스마트폰 수요 호조로 D램과 낸드 출하량이 기대치를 넘어설 것으로 보이는 데다 D램 가격도 서버 D램의수급 개선 영향으로 실적이 기대치를 소폭 상회할 전망 이라고 밝혔다. kmk fnnews.com 김민기 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
899	10억弗 투자해 실리콘밸리에 R D센터 AI·낸드솔루션 등 혁신기술 연구거점으로 미국을 비롯한 전 세계 곳곳에 연구개발 R D 센터를 설립 연구실의 불이 꺼지지 않는 SK하이닉스가 되겠다. 이석희 SK하이닉스 대표이사 사장은 지난 3월 말 열린 정기 주주총회에서 글로벌 R D 24시 체제를 완성해 나갈 예정 이라며 이같이 말했다. 이 사장이 언급했던 글로벌 R D 24시 체제 가 한미 정상회담을 계기로 구체화됐다. SK하이닉스는 지난 21일 오전 현지시간 한미 정상회담에 앞서 워싱턴DC에서 열린 비즈니스 라운드 테이블 행사에서 10억 달러를 투자해 미국 실리콘밸리에 신규 R D 센터를 세우겠다는 계획을 밝혔다. SK하이닉스가 설립할 R D센터는 인공지능 AI 과 낸드 솔루션 등 신성장 분야 혁신 기술 연구 거점이 될 전망이다. 지난해 인텔의 낸드 사업부를 인수하기로 결정한 SK하이닉스가 R D 센터 설립을 통해 현지에서 우수 연구인력을 확보하고 피인수 회사와의 시너지 효과를 확대해 나갈 것으로 전망된다. 반도체 업계에서는 삼성전자가 170억 달러 규모의 반도체 수탁생산 파운드리 라인 증설 투자 계획을 밝힌 가운데 SK하이닉스가 대규모 R D 센터 신설을 약속하면서 반도체 산업 전반에서 한국과 미국이 협력 관계를 강화하게 될 것으로 전망하고 있다. 국내 반도체 업체들이 대규모 투자에 미국 정부도 인센티브 등의 정책으로 화답하는 등 미국을 중심으로 재편되는 글로벌 반도체 공급망에서 한국이 핵심적인 역할을 맡게 될 것으로 기대하고 있다. SK하이닉스는 최근 각국의 반독점 심사기구로부터 인텔 낸드사업 인수를 승인받으며 인수 마무리 작업에 속도를 높이고 있다. 이날 SK하이닉스는 유럽 반독점 심사기구 EC European Commission 로부터 자사의 인텔 낸드사업 인수에 대해 무조건부 승인 을 받았다고 밝혔다. EC는 이번 인수를 1단계 Phase 1 심사에서 승인했다. 이는 아무런 조건도 달지 않고 추가적인 조사도 없이 유럽연합 EU 당국의 심사가 완료됐음을 의미한다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 10월 90억 달러 약 10조1500억 원 에 인텔 낸드사업을 인수하는 계약을 체결한 후 세계 주요 8개국들로부터 반독점 심사를 받아왔다. 이번 EU의 승인은 미국에 이어 이번에 두 번째다. 미국은 지난 연말 연방거래위원회 FTC 와 올해 3월 외국인투자심의위원회 CFIUS 의 승인이 완료된 바 있다. 한국 중국 영국 등 여타 6개국의 심사는 진행하고 있다. SK 하이닉스 관계자는 SK하이닉스와 인텔은 진행 중인 심사들을 모두 연내 성공적으로 마무리하기 위해 함께 노력하기로 했다 고 말했다. 한편 미국 기업들도 우리 반도체 산업에 필수적인 소·부·장 분야에 투자하겠다는 계획을 이날 내놨다. 미국 듀폰은 포토레지스트 등 반도체 소재 원천기술 개발을 위한 R D 센터를 한국에 설립하겠다고 발표했다. 이는 지난해 1월 듀폰의 EUV용 포토레지스트와 CMP 패드 제조 시설 투자 발표에 이은 추가 투자다	0
900	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 최근의 전세계적인 반도체 공급부족 이슈를 두고 일부 고객들이 1년 이상 장기 공급 문의 및 전략적 관계 확대 요청을 하는 경우가 있다 며 당사가 갖고 있는 전략적 고객 운영으로 적절히 대응할 것 이라고 밝혔다. seo1 fnnews.com 김서원 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
901	업계 최초 24Gb DDR5 견본 출하 SK하이닉스가 업계 최초로 견본제품을 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 견본제품을 출하했다고 15일 밝혔다. DDR Double Data Rate 은 국제반도체표준협의기구 JEDEC 에서 규정한 D램의 표준 규격 명칭으로 DDR1 2 3 4 5 로 세대가 바뀐다. DDR5는 현재 가장 많이 쓰이는 DDR4를 대체할 차세대 D램 표준 규격으로 꼽힌다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 데 이어 1년 2개월 만에 최대 용량 제품을 선보였다. 24Gb DDR5 견본제품에는 EUV 극자외선 노광공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품과 견줘 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상되면서 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다고 SK하이닉스는 밝혔다. SK하이닉스 기술진은 신제품의 전력 소모를 기존 제품보다 약 25% 줄이고 생산효율 개선에 따라 제조과정에서도 에너지 투입량을 줄였다. SK하이닉스 관계자는 탄소 배출 저감 측면에서도 성과를 낼 수 있어 ESG 환경·사회·지배구조 경영 관점에서도 의미가 있다 고 말했다. 이 제품은 48GB 기가바이트 와 96GB의 2가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 데이터센터에 공급될 예정이다. SK하이닉스는 인공지능 머신러닝 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 것으로 내다봤다. 인텔의 메모리·IO기술담당인 캐롤린 듀란 부사장은 오랜 기간 협업해온 인텔과 SK하이닉스는 이번 신제품 협력을 통해 고객에게 최적의 솔루션을 제공할 것 이라며 24Gb DDR5는 단일 D램 칩으로는 최대 용량으로 데이터센터 운영비용의 효율성을 높여주는 강점을 갖췄다 고 말했다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스 고객사와 긴밀히 협업하고 있다 며 앞으로도 진화된 기술과 ESG 측면에서 강점을 가진 제품을 개발해 DDR5 시장에서 주도권을 키우겠다 고 말했다	1
902	세계 3대 메모리 반도체 제조사 미국 마이크론의 올해 3 5월 실적이 시장의 예상치를 뛰어넘으면서 국내 반도체 업체들의 2분기 호실적 기대감도 커지고 있다. 지난달 30일 현지시간 마이크론이 공개한 3 5월 매출은 74억2000만달러로 전년대비 36% 증가했으며 영업이익은 17억9900만달러로 100%가 넘는 증가율을 보였다. 이는 코로나19로 인한 비대면 수요로 PC·데이터센터 등 메모리 반도체 수요가 급증한 영향이다. 해당 기간 D램 가격은 전기 대비 20% 가량 상승했으며 낸드 플래시 가격도 한 자릿수 후반의 상승을 기록했다. 마이크론은 다음 분기 6 8월 에 대한 매출 가이던스도 82억달러 수준으로 제시하며 시장 예측치를 뛰어넘는 수준으로 발표했다. 특히 2022년까지 메모리 반도체 수급이 타이트하게 유지될 것으로 내다보면서 가격 인상 사이클은 지속될 것이라고 강조했다. 이를 위해 마이크론은 극자외선 EUV 노광장비 도입 등 투자를 늘리겠다며 올해 설비투자 금액을 기존의 90억달러에서 95억달러로 상향 조정했다. 이 같은 메모리 반도체 호황에 힘입어삼성전자와 SK하이닉스등 국내 반도체 업체들의 2분기 실적 기대감도 높아지고 있다. 삼성전자의 올해 2분기 국내 증권사 컨센서스는 매출액 61조2600억원 영업이익 10조8000억원으로 예상됐다. 이는 각각 전년 동기대비 15% 33% 늘어난 수치다. 특히 반도체 부문 영업이익 3조4000억원 이 직전 분기 대비 두 배 가량 늘어난 6조원대 후반으로 추정된다. 메모리 반도체 사업 비중이 높은 SK하이닉스의 경우 보다 드라마틱한 성장이 기대된다. 2분기 실적 컨센서스는 매출액이 전년 대비 13% 늘어난 9조7900억원 영업이익은 38% 증가한 2조6900억원으로 예측됐다. 다만 마이크론 주가가 최근 실적 발표 이후 오히려 하락했다는 점에서 반도체 업계 호실적이 주가에 미치는 영향은 예단할 수 없는 상황이다. 업계에서는 D램 수급이 타이트한 가운데 호실적을 기록했음에도 불구하고 마이크론이 설비 투자를 늘린 점이 주가에는 비용 부담으로 작용했다고 해석하고 있다. 김경민 하나금융투자 연구원은 최근 D램 시장 공급 부족으로 공급사 제조사 가 유리한 상황에 있는 것은 분명하지만 투자자들은 올해 10월 이후에도 같은 상황이 지속될지 확인하고 싶어할 것 이라며 이 같은 의심과 불안은 당분간 D램 제조사 주가에 부담이 될 것으로 전망된다 고 말했다	0
903	삼성전자 클린룸 반도체 생산현장. 사진제공 삼성전자 삼성전자와 SK하이닉스가 지난해 4분기 메모리 반도체 D램 시장에서 70%를 넘는 점유율을 기록하며 반도체 코리아 위상을 또 한번 빛냈다. 5일 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 지난해 4분기 전 세계 D램 매출은 전년 동기 대비 1.1％ 증가한 176억5000만 달러 약 19조9021억원 로 집계됐다. 이 중 삼성전자는 74억4000만 달러 약 8조3908억원 의 매출로 점유율 42.1%를 차지하며 세계 1위 자리를 지켰다. 전 분기 대비 3.1％ 증가하고 점유율은 0.8％포인트 늘었다. 2위 SK하이닉스는 52억 달러 약 5조8645억원 의 매출로 점유율은 29.5％였다. 전 분기 대비 매출은 5.6％ 점유율은 1.3％포인트 증가했다. 1·2위인 삼성전자와 SK하이닉스의 점유율 합산만 71.6%다. 이어 미국 마이크론은 23％ 점유율로 3위를 기록했고 대만 난야가 2.9％로 4위였다. 나머지 기업들은 점유율 1％ 미만이었다. 트렌드포스는 향후 D램 시장 전망에 대해 재고조정을 마친 서버 D램 고객사들이 재고 확보에 다시 나섰고 마이크론의 정전 사태 등 영향으로 D램 가격이 상승세에 접어들었다 고 분석했다. 다만 가격 상승세가 현재 진입단계이고 계절적 비수기 등을 고려할 때 올해 1분기 D램 매출은 작년 4분기보다 소폭 상승하는 데 그칠 것이라고 내다봤다	0
904	문어발 확장 막기 위해 손자회사 투자요건 엄격 지분율 요건강화 이전 지배구조 개편 마무리 목표 공정위 스스로 지주사 선택…법적규제 따라야 경기도 이천 SK하이닉스 본사. 사진 연합뉴스 세종 이데일리 한광범 기자 SK그룹이 연말까지 SK텔레콤을 투자 지주사와 사업 지주사로 분할해 전환하는 것을 골자로 한 지배구조 개편 작업을 추진하기로 한 배경에는 올해 연말 강화되는 지주회사제도가 중요한 영향을 미쳤다. 올해 12월 30일 시행되는 새 공정거래법은 지주회사를 통한 과도한 지배력 확대를 막기 위해 새로 설립되거나 전환되는 지주회사에 대해 지분율 요건을 현행 ‘상장회사 20%·비상장회사 40%’에서 ‘상장회사 30%·비상장회사 50%’로 상향하도록 했다. 현재 SK그룹의 지주회사인 SK 주 는 SK텔레콤 지분 26.78%를 보유하고 있다. 또 SK텔레콤은 SK하이닉스 지분 20.07%를 보유하고 있다. 만일 개정 공정거래법 시행 후 지배구조를 개편할 경우 지분율을 모두 30% 이상으로 끌어올려야 한다. 현재 주가를 기준으로 10조원 이상의 자금이 추가로 필요하다. 문제는 현행 개편 방향대로라면 중간지주회사 전환 후에도 SK하이닉스에 적용되는 규제는 그대로 남는다는 점이다. 공정거래법은 대기업의 문어발식 확장을 차단한다는 명분아래 손자회사에 대해 엄격한 지분 규제를 두고 있다. 손자회사가 증손회사를 보유하고자 할 경우엔 지분 100%를 확보해야 한다. SK텔레콤이 중간 지주사를 세운다고 해도 그룹 전체 지주사인 주 SK의 자회사인 만큼 SK하이닉스는 여전히 손자회사다. 이를 해소하기 위해서는 그룹 지주사인 주 SK와 새로 세워지는 중간지주사를 합병해야 한다. 이렇게 하면 SK하이닉스는 자회사로 지위가 바뀐다. 하지만 SK그룹은 합병과정에서 오너일가 지배력을 약화할 수 있어 신설하는 중간 지주사의 주가를 억누를 것이란 의혹을 차단하기 위해 당분간 주 SK와 투자 중간지주사간 합병은 추진하지 않는다는 방침이다. 이 경우 SK하이닉스는 계속 주 SK의 손자회사로 남게 되는 만큼 인수합병 M A 투자가 어려워진다. 신사업 등을 위해 회사를 인수할 경우아예 합병하거나 지분을 전부 다 사들여야 해서다. 다만 SK가 이번 지배구조 개편을 추진한 주 이유중 하나가 SK하이닉스가 지주사인 주 SK의 손자회사라는 이유로 신규 투자나 M A에 제약을 받고 있는 것을 해소하기 위한 차원인 만큼 장기적으론 주 SK와 신설하는 중간지주사를 합병할 것이란 관측이 나온다. 재계 관계자는 “손자회사의 증손회사에 대한 지분 제약이 국내에만 적용되다 보니 오히려 국내에서 신사업을 추진하는데 애로가 생긴다”며 “해외 뿐 아니라 국내투자를 활성화하기 위해서라도 규제수위를 완화할 필요가 있다”고 말했다. 공정거래위원회는 대기업의 문어발 확장을 막기 위한 불가피한 조치라는 입장이다. 해외기업의 경우 지주회사가 자회사 지분을 100%를 보유하는 것과 달리 우리 기업들은 자회사 지분율을 적게 보유하면서 ‘피라미드식’ 출자를 이어가고 있다는 것이다. 손자회사에 대한 투자 규제를 완화할 경우 과거와 같은 대기업의 문어발식 확장이 재현돼 ‘소유구조의 투명화’라는 지주회사제도 취지 자체가 왜곡될 수 있다는 것이 공정위의 시각이다. 공정위 관계자는 “지주회사제도는 강제조항이 아닌 대기업 스스로 선택한 것”이라며 “대기업 스스로 이익이나 세제혜택 등을 고려해 여러 지배구조 중 지주회사체제가 유리하다고 판단해 선택한 만큼 법이 부여한 의무를 지켜야 한다”고 지적했다	0
905	SK하이닉스. 사진 뉴스1 사진 뉴스1 중국 국가시장감독관리총국이 22일 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 승인했다. SK하이닉스는 중국의 승인으로 인수에 필요한 8개국 반독점 당국의 승인 작업을 마무리하면서 남은 인수 작업을 빠른 시일 안에 진행한다는 방침이다. 1차 대금으로 인텔에 70억달러를 지급하고 SSD 솔리드스테이트드라이브 사업과 중국 다롄 공장 자산을 확보한 뒤 2025년 3월 나머지 20억달러를 치러 낸드플래시 웨이퍼 설계·생산 관련 IP 다롄 공장 운영 인력 등을 넘겨 받을 예정이다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔 낸드사업부를 90억달러 약 10조3000억원 에 인수하는 계약을 체결한 뒤 8개국에서 승인 절차를 받아왔다	1
906	한미반도체 는 SK하이닉스와 반도체 제조용 장비 수주 계약을 체결했다고 17일 공시했다. 계약금액은 44억8800만원으로 이는 2020년 매출 대비 1.74%에 해당하는 규모이다. 계약기간은 2022년 3월 31일까지다	1
907	삼성전자 클린룸 반도체 생산현장. 사진제공 삼성전자 올해 초부터 꾸준히 상승세를 보이던 메모리반도체 D램 가격이 이달 10% 가까이 하락했다. 29일 시장조사기관 트렌드포스에 따르면 PC용 D램 범용제품 DDR4 8Gb 의 10월 고정거래가격은 지난달보다 0.39달러 하락한 3.71달러를 기록했다. 전 분기 대비 9.51% 떨어졌다. 이 제품은 올해 1월 5％ 상승을 시작으로 4월 26.67％ 7월 7.89％ 오르며 올해 내내 상승세를 보였다. 가격이 하락한 것은 지난해 10월 8.95% 이후 1년 만이다. 트렌드포스는 PC 제조사들의 D램 재고 수준이 높아지면서 수요가 약해진 상황 이라며 내년 중반까지 가격 내림세가 이어질 것으로 보인다 고 분석했다. 클라우드 업체들이 주로 구매하는 서버용 D램 주요 제품 32GB RDimm 고정거래 가격은 제품에 따라 최대 4.38%까지 하락했다. 트렌드포스는 4분기 평균 거래가격이 직전 분기 대비 3 8%가량 하락할 것으로 전망하고 내년 1분기에는 10% 이상으로 가격이 내려갈 것으로 내다봤다. 다만 D램과 함께 대표적인 메모리 반도체인 낸드플래시는 이달에 가격 변동이 없었다. 한편 트렌드포스에 따르면 올해 2분기 매출 기준 전 세계 D램 시장 점유율은 삼성전자가 43.6％로 1위 SK하이닉스가 27.9％로 2위다. 낸드플래시 역시 삼성이 34.0％의 점유율로 1위였고 SK하이닉스는 인수를 앞둔 인텔 낸드 사업부와 합산하면 19％ 점유율로 2위다	1
908	코스피 0.30% 코스닥 0.15% 동반 상승 출발 코스닥에선 셀트리온헬스케어·셀트리온제약↑ 삼성전자는 전 거래일보다 700원 0.93% 오른 7만6000원에 거래되고 있다. 중앙포토 24일 코스피 지수는 전일 2997.33 보다 9.01포인트 0.30% 상승한 3006.34에 장을 출발해 소폭 오름세를 유지하고 있다. 9시 10분 기준으로 개인과 외국인이 각각 517억원 912억원 사들이고 있다. 기관은 1416억원대 순매도세를 보이고 있다. 시가총액 상위 종목은 대부분 상승세다. 삼성전자는 전 거래일보다 700원 0.93% 오른 7만6000원에 거래되고 있다. 반도체 업황 개선 기대감에 4거래일째 오르고 있다. SK하이닉스 역시 전일보다 2500원 2.10% 상승한 12만1500원을 기록 중이다. 카카오 0.40% LG화학 0.27% 현대차 0.23% 등도 소폭 오르고 있다. 전날 하락 폭을 만회하고 있는 것으로 보인다. 전날 코스피 시가총액 10개 상위 종목 중 삼성전자를 제외한 종목이 모두 하락했다. 이날도 삼성바이오로직스 0.35% 삼성SDI 0.68% 등은 약세를 보이고 있다. 코스닥 지수도 상승세다. 이날 같은 시간 전 거래일보다 6.79포인트 0.67% 오른 1020.51을 기록하고 있다. 투자자별로는 외국인과 기관이 각각 11억원 79억원 순매수 중이다. 개인은 73억원어치 팔아치우고 있다. 코스닥 시총 상위 종목도 상승세가 두드러진다. 시총 10개 종목 중 에코프로비엠 0.64% 을 제외하고 모두 오르고 있다. 전 거래일 하락 마감한 셀트리온헬스케어 2.25% 와 셀트리온제약 1.24% 도 이날은 1%대 이상 상승하고 있다. 펄어비스 0.31% 엘앤에프 0.83% 카카오게임즈 0.41% 등도 소폭 오름세다	1
909	18GB 제품으로 프리미엄 모바일 D램 시장 선도 전략 초고화질 영화 10편 1초 만에 전송 가능 이데일리 피용익 기자 SK하이닉스 000660 는 업계 최대 용량인 18기가바이트 GB LPDDR5 모바일 D램을 양산한다고 8일 밝혔다. 이 제품은 최고 사양 스마트폰에 장착돼 고해상도 게임과 동영상을 재생하는 데 최적의 환경을 지원한다. SK하이닉스는 향후 초고성능 카메라 앱 인공지능 AI 등 최신 기술로 적용 범위가 계속 넓어질 것으로 전망했다. SK하이닉스 관계자는 “16GB 제품보다 용량이 커지면서 데이터 일시 저장 공간이 확대돼 처리 속도와 영상 품질이 대폭 개선될 것”이라고 말했다. 이번에 양산하는 제품은 기존 스마트폰에 탑재된 모바일 D램 LPDDR5 5500Mb s 보다 약 20% 빨라진 6400Mb s 속도로 동작한다. 6400Mb s는 FHD Full HD 급 영화 5GB 10편을 1초 만에 처리할 수 있는 속도다. 이 제품을 통해 스마트폰 업체들이 이전 세대보다 한층 성능이 우수한 스마트폰을 출시할 수 있을 것으로 SK하이닉스는 기대했다. SK하이닉스는 이 제품을 글로벌 정보기술 IT 기업인 에이수스 ASUS 에서 출시 예정인 게이밍 스마트폰인 ‘ROG Republic of Gamers 5’에 공급하면서 양산을 본격화한다. 시장조사기관인 옴디아 OMDIA 는 LPDDR5 D램 수요가 현재 모바일 D램 전체 시장의 약 10%를 차지하고 있지만 첨단기기 적용 범위가 갈수록 늘어나는 데 맞춰 매년 수요가 늘어 2023년에는 50%를 넘어설 것으로 전망했다	0
910	특징주 이데일리 이은정 기자 국내 반도체 대형주가 상승세다. 반도체 업황 개선 기대감에 더해 SK하이닉스 000660 가 중국 당국으로부터 인텔 낸드 사업 합병에 대한 승인을 받으면서 투자심리가 개선된 것으로 풀이된다. 23일 마켓포인트에 따르면 이날 오전 9시 SK하이닉스는 전거래일보다 2000원 1.57% 오른 12만9000원에 거래되고 있다. 삼성전자 005930 는 전거래일보다 300원 0.38% 오른 7만9700원에 거래되며 8만전자를 눈앞에 두고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스 모두 3거래일 연속 상승세를 이어가고 있다. SK하이닉스는 지난 22일 중국 반독점 당국으로부터 인텔 인수에 대한 합병 승인을 받았다고 밝혔다. SK하이닉스는 관련 8개국 모두의 규제 승인 획득을 완료하게 됐다. 앞서 인텔은 지난해 10월 SK하이닉스에 낸드 메모리 사업 부문을 90억달러에 매각하기로 합의했다. SK하이닉스측은 “중국 당국이 이번 합병을 승인한 것에 대해 진심으로 환영하고 감사한다”며 “남은 사후 통합 과정을 지속해 낸드플래시와 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업 경쟁력을 높이겠다“고 밝혔다. 이에 증권가는 SK하이닉스의 내년 실적에 인텔 낸드 사업부 매출이 추가 반영될 것으로 전망하며 목표주가를 상향 조정하고 있다. 하나금융투자는 SK하이닉스 목표가를 13만원에서 16만3000원으로 25.4% 올려 잡았다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “인텔 낸드 연간 매출을 5 6조원으로 추정해 내년 SK하이닉스 연간 매출이 53조3000억원이 될 것으로 본다”며 “내년 영업이익은 합병 초기 비용을 반영해 보수적으로 반영한 13조4000억원을 예상한다”고 말했다. 하이투자증권은 12만5000원에서 15만5000원으로 24% 상향 조정했다. 올 4분기 PC 스마트폰 출하가 생산업체들의 기존 가이던스를 크게 상회 현물가격의 반등도 이른 시점에 발생하고 있어 SK하이닉스 매출액 전망치를 45조6000억원에서 47조2000억원으로 영업이익 전망치를 10조2000억원에서 12조2000억원으로 상향 조정했다. 한편 시장은 내년 PC 수요 증가율이 예상치를 상회할 가능성이 제기되며 메모리 반도체 수급 개선 기대감을 내놓고 있다. 마이크론이 최근 실적발표를 통해 예상한 PC 수요 증가율이 예상치를 상회하면서 내년 연간 D램 수요 증가율이 상향 조정될 수 있을 것이라고 전망했다. 이원식 한국투자증권 연구원은 “세트 생산 개선으로 전방 업체들의 재고는 줄어들고 있는 가운데 세트 수요 전망은 조금씩 상향 조정되고 있다”며 “가격에 대한 전망은 상향 조정될 수 있고 메모리 업체들의 이익 전망치들도 긍정적이기에 반도체 업종에 대해 투자의견 비중확대를 유지한다”고 전했다	1
911	전문직 분회 설립 승인 후 14일 회사에 공문 전달 이천·청주 전임직 노조와 기술사무직 노조…전문직 별도 신설 이데일리 배진솔 기자 SK하이닉스 000660 의 전문직 초대졸 직원들이 별도의 노동조합을 설립했다. 사진 SK하이닉스 14일 SK하이닉스에 따르면 SK하이닉스 기술사무직 노조는 최근 지회 내 ‘전문직 분회’설립을 승인받고 이날 공문을 회사에 전달했다. SK하이닉스에는 한국노동조합총연맹 산하 이천·청주 전임직 생산직 노조와 전국민주노동조합총연맹 산하 기술사무직 노조가 있다. 이 가운데 기술사무직 노조 내에 별도 전문직 노조가 새롭게 만들어진 것이다. 현재 기술사무직 노조 조합원 1659명 중 전문직은 약 50여명 정도로 알려졌다. SK하이닉스의 전문직은 대졸 공채 4급 와 달리 전문대를 졸업한 후 정규직으로 입사한 직원이다. 이들은 연봉과 근무 환경 등에서 다른 직군에 비해 불합리한 대우를 받고 있다고 주장하고 있다. 다만 회사 측은 ‘전문직 처우 개선 요구에 대해 대표성이 부족하다는 이유로 거절했다’는 것은 사실이 아니라고 말했다. 한편 SK하이닉스 노사는 임금 및 단체협약을 통해 올해 임금을 평균 8.07% 올리기로 합의하고 지난 11일 노조 대의원 대회를 통해 확정했다. 최근 2년간 임금 인상률이 3 4%인 것과 비교해 2배 이상 높은 수준이다. 대졸 신입사원 초봉 5060만원 은 동종 업계 삼성전자보다 많다	0
912	SK하이닉스 000660 가 반도체 업황 개선 전망 등에 힘입어 장중 신고가를 경신했다. 2일 한국거래소에 따르면 이날 오전 9시 21분 기준 SK하이닉스는 전날보다 7000원 4.95% 오른 14만8500원에 거래 중이다. 장중 한때 15만500원까지 오르면서 52주 신고가를 새로 썼다. 금융투자업계에서는 SK하이닉스가 디램 DRAM 낸드 NAND 부문 수요가 증가하면서 실적이 호조를 나타낼 것으로 전망하는 분위기다. 박유악 키움증권 039490 연구원은 올해 1분기 디램 수요 증가율이 당초 회사 가이던스를 상회할 것 이라며 오는 2분기 가격 상승률도 시장 기대치를 크게 웃돌 것으로 보인다 고 설명했다. 그는 낸드 역시 당사 예상대로 2분기부터 가격 반등에 성공할 것으로 보이는 만큼 올해 하반기 SK하이닉스의 낸드 부문 영업흑자 전환이 나타날 것 이라고 덧붙였다	0
913	삼성 서초 사옥 서울경제 IT 제품 수요 둔화와 메모리 반도체의 공급 증가 우려로 숨 고르기에 들어갔던 국내 대표 반도체주가 상승 중이다. 3일 오전 9시 50분 기준 삼성전자는 전일 대비 2.35% 오른 8만 2 700원에 거래되고 있다. 같은 시각 SK하이닉스 000660 도 1.98% 상승한 12만 8 500원을 가리키고 있다. 금융투자업계에 따르면 이날 오전 9시 30분 기준 외국인 투자자는 삼성전자를 865억 원 SK하이닉스를 60억 원어치 사들이고 있다. 신한금융투자는 지난 4월 말부터 4.5% 가량 하락한 D램 현물 가격이 조만간 상승 구간에 진입할 것으로 전망했다. 최도연 신한금융투자 연구원은 “큰 폭의 생산 증가는 대규모 증설 이후 약 3 4개 분기 이후에 가능하다. 이번 반도체 상승 사이클에서 대규모 증설은 시작도 안 한 상태”라며 “D램 현물 가격은 단기 조정을 마무리하고 곧 상승을 재개할 전망. D램 현물 가격이 재상승할 경우 시장의 불신이 빠르게 해소될 것”이라고 밝혔다. 이승배 기자 bae sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	0
914	신한금융투자는 24일 SK하이닉스에 대해 이번 조정은 코로나19 COVID 19 로 인한 특수한 사이클로 판단된다며 단기적으로 주가 반등을 전망했다. 투자의견은 매수 목표주가는 15만5000원을 유지했다. 전일 종가는 10만5500원이다. 신한금융투자는 SK하이닉스의 올해 3분기 매출액은 전분기 대비 14.7% 증가한 11조8400억원 영업이익은 52.2% 늘어난 4조1000억원으로 전망했다. 가격 상승 효과로 전분기 대비 대폭 개선될 전망이다. 최도연 신한금융투자 연구위원은 올해 3분기 실적에 대한 시장 관심은 낮아진 상태 라며 3분기 이후 업황 고점 우려가 주식 시장을 지배하고 있는 가운데 IT 공급망 차질 영향으로 올해 4분기 및 내년 1분기 실적 불확실성이 높기 때문 이라고 설명했다. 신한금융투자는 최근 D램 현물가 하락세가 일반적인 D램 가격 사이클과는 다른 코로나로 인한 현상이라고 해석했다. 최 연구위원은 2018년 하반기에 보인 전형적인 하락 사이클과 대비해 전방 업체들의 재고 조정 성격이 다르고 공급 부담이 제한적 이라며 전방업체들의 재고 수준이 상대적으로 양호해 이번 조정은 코로나19로 인한 특이한 사이클로 접근하는 것이 합리적 이라고 진단했다. 그는 결과적으로 2019년 하반기 이후 2번의 조정과 3번의 미니 상승 사이클로 분할될 전망 이라며 최근 베트남 및 말레이시아 코로나19 확산세 둔화와 D램 현물가격 하락세 둔화에 주목한다 고 설명했다. 이어 현재 주가는 최악의 가정까지 상당 부분 반영한 상태이며 단기적으로 과도한 주가 하락을 만회하는 주가 반등을 예상한다 며 IT 공급망 차질이 완화되고 전방 재고가 상당 부분 소화될 것으로 보이는 올해 4분기에 모멘텀 콜 주가 랠리 이 작동할 가능성이 높다 고 판단했다	0
915	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 2021년 1·4분기 연결 기준 매출액과 영업이익이 각각 8조4942억원 1조3244억원을 기록했다고 28일 공시를 통해 밝혔다. 각각 전년 동기 대비 18.0% 65.5% 증가한 수준이다. 순이익은 9926억4000만원으로 전년 동기보다 52.9% 증가했다. jo fnnews.com 조윤진 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
916	D램 가격 내년 15∼20% 하락 전망 D램 공급 증가 속도 수요보다 빨라 삼성전자 평택캠퍼스 전경 사진 삼성전자 제공 삼성전자와 SK하이닉스의 주력인 메모리 반도체 D램 가격이 내년에 본격 하락세로 전환할 것이라는 전망이 나왔다. 13일 업계에 따르면 대만 반도체 전문 시장조사기관 트렌드포스는 최근 보고서를 통해 올 초 시작된 D램 가격 상승세가 4분기 하락세로 전환한 뒤 내년에는 본격 하강 국면에 진입할 것이라고 예상했다. D램 고객사들의 재고 증가 영향으로 공급이 수요를 추월해 평균 가격이 전반적으로 떨어진다는 설명이다. D램 시장을 주도하는 삼성전자와 SK하이닉스 미국 마이크론 등 3개 기업의 비트 단위 D램 공급은 내년 17.9% 증가하는 반면 수요는 16.3%만 늘어날 것으로 분석됐다. 특히 D램 1위 기업 삼성전자는 평택 2라인을 중심으로 D램 공급량을 내년에 19.6% 늘려 3개 업체 중 공급량이 가장 많이 증가할 것으로 예상했다. 2위 SK하이닉스도 이천 M16 10나노급 2 3세대 D램 생산으로 17.7% 마이크론은 16.3%씩 공급량이 늘어날 것으로 내다봤다. 트렌드포스는 D램 가격은 올 4분기에 전 분기 3분기 대비 3 8% 하락하기 시작해 내년 상반기까지 하락세를 유지할 것 이라며 내년에 D램 평균 판매가격은 올해보다 15 20% 감소할 것으로 보인다 고 언급했다. 주요 D램 고객사들이 올 초 공급망 차질에 대비해 재고 확충에 집중한 데다 스마트폰·노트북 등의 출하량이 올해 대비 소폭 증가에 머물 것이라는 게 이같은 관측의 근거다. 다만 고정가 하락에도 불구하고 전체 출하량이 늘면서 D램 제조사들은 올해와 비슷한 수준의 매출을 기록할 것으로 전망됐다. 다만 트렌드포스는 하반기 D램 가격 불확실성이 여전히 존재한다. 가격이 상승할 경우 D램 총 매출은 다시 최고치를 경신할 수 있다 고 덧붙였다	0
917	삼전 9거래일 연속 매도...하이닉스 순매수 삼성전자 11%·하이닉스 20% ‘낙폭과대’ 한국증시 시총 1위 삼성전자 외인 매도 타깃 지난주 국내증시에서 반도체 업종을 수조원 규모로 팔아치우던 외국인 투자자가 최근 삼성전자를 여전히 팔고 있는 반면 SK하이닉스를 사들이고 있다. 이에 금융투자업계에서 두 기업에 대한 대조적인 매매 행보를 둘러싼 배경에 관심이 쏠리고 있다. 19일 한국거래소에 따르면 외국인은 이번주 들어 SK하이닉스에 대해 순매수 기조로 돌아섰다. 지난 17일과 18일 양일간 1695억원을 사들였다. 이로써 이달 4일부터 이어진 8거래일 연속 순매도를 끊어냈다. 하지만 반도체 대표주인 삼성전자에는 여전히 매도세가 끊이지 않으며 대조를 이루고 있다. 외국인은 지난 5일부터 9거래일 연속 순매도하며 총 6조7390억원을 팔아치웠다. 이에 따라 주가 흐름에서도 희비가 교차했다. 삼성전자 주가는 지난 4일 이후 9거래일 동안 한번의 보합을 제외하곤 8거래일 동안 하락하며 7만3000원선까지 후퇴했다. 반면 SK하이닉스는 이달 5일부터 6거래일 연속 하락을 기록한 후 최근 3거래일 중 2거래일 상승하며 10만4000원선을 유지하고 있다. 국내 대표 반도체 종목들에 외국인 수급이 엇갈리자 금융투자업계에선 여러 해석이 나오고 있다. 우선 그동안 삼성전자에 비해 SK하이닉스의 낙폭이 과도한 점이 저가 매수세의 유입을 불렀다는 분석이 나온다. 실제로 삼성전자는 최근 3개월 기록한 최고가인 8만3300원에 비해 현재 주가는 약 11% 하락했다. 하지만 SK하이닉스는 최근 3개월 최저점을 기록한 지난 12일 10만500원 주가가 최고점 13만원 에 비해 20% 가까이 떨어진 가격대다. 삼성전자보다 두배 가까이 주가가 빠지면서 외국인이 기술적 반등 차원에서 사들인 것으로 풀이된다. 최근 반도체 업황에 대한 우려가 차츰 불식되면서 순수 메모리 반도체 기업인 SK하이닉스에 대한 투심이 먼저 살아난 것도 원인이다. 이번주 들어 대만의 시장조사기관인 트렌드포스와 세계반도체시장통계기구 WSTS 가 D램값 상승을 예상하는 전망을 내놓으면서 지난주 뜨거웠던 반도체 고점론이 진화된 분위기다. 김지산 키움증권 리서치센터장은 “SK하이닉스는 순수 메모리 반도체 기업으로 반도체 업황에 민감하게 반응하지만 삼성전자는 스마트폰이나 디스플레이 등 다른 사업부 변수까지 반영하기 때문에 차별적 요인이 존재한다”고 설명했다. 실제로 삼성전자가 폴더블폰을 내놓으며 프리미엄 스마트폰 시장 공략에 박차를 가하고 있지만 최근 중국 스마트폰 업체인 샤오미가 유럽시장에서 삼성전자를 제치고 점유율 1위에 오르는 등 경쟁이 격화되는 상황이다. 국내 증시에서 큰 비중을 차지하는 삼성전자의 덩치도 외국인 투자자의 수급 변화에 걸림돌이 되고 있다. 코스피 전체 시총 약 2300조원 가운데 삼성전자 시총 442조원 은 약 20%를 차지한다. 외국인 투자자들이 신흥국 증시에 속하는 한국 증시에 여전히 보수적인 기조를 유지하고 있어 한국 증시를 매도하는 차원에서 삼성전자를 매도하고 있다는 분석이다. 한지영 키움증권 연구원은 “7월 연방공개시장위원회 FOMC 의사록 공개로 테이퍼링 불확실성이 재차 부각된 영향으로 국내 증시는 하방 압력을 받을 것을 보인다”고 설명했다	0
918	특징주 이데일리 이은정 기자 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 등 반도체 대형주가 급락세를 이어가고 있다. 일각에선 전일 11일 급락세에 따른 반등세 의견을 제시하게도 했지만 반도체 업황 둔화 우려가 해소되지 않은 가운데 국내외 증권사들의 목표주가 하향 릴레이가 이어지며 투자심리가 위축된 것으로 풀이된다. 삼성전자 경기 평택사업장 P2라인 사진 삼성전자 12일 마켓포인트에 따르면 이날 오전 9시40분 삼성전자는 전거래일보다 600원 0.76% 내린 7만7900원에 거래 중이다. 지난 주 강한 반등세에도 상승폭을 모두 반납하며 CLSA증권 UBS CS증권 맥쿼리증권 등 외국계 창구를 통한 매도세가 이어지고 있다. SK하이닉스는 3000원 2.84% 내린 10만2500원에 거래 중이다. 양사 모두 연중 최저가를 기록 중이다. 반도체 업황 우려가 식지 않는 모습이다. 11일 현지시간 필라델피아 반도체 지수는 전거래일보다 0.24% 빠지며 5거래일 연속 하락했다. 글로벌 주요 메모리 제조사 마이크론은 같은 날 1.16% 하락했다. 반도체주는 시장조사기관 프렌드포스가 PC 제조업체들의 과도한 재고로 D램 가격이 4분기 최대 5% 하락할 것이란 분석에 전일 전반 하락했다. 트렌드포스는 미국과 유럽의 코로나19 규제 점진적 해제로 노트북 수요 둔화도 PC D램에 대한 전반적인 수요를 둔화시킬 것으로 전망했다. 이날 하나금융투자는 SK하이닉스 000660 의 투자의견 ‘매수’를 유지하면서도 목표주가를 16만5000원에서 13만원으로 21% 내려 잡았다. D램 평균가격이 올 4분기와 내년 1분기 각각 5% 10% 하락한 이후 내년 2 4분기 반등하지 않고 유지된다는 가정 아래 내년 영업이익 추정치를 14조4000억원에서 10조8000억원으로 하향조정한 영향이다. 다만 단기간 급락세에 따라 추가적 하락 가능성은 제한적이라고 봤다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “서버 시장 고객사들의 6개월 단위 구매 패턴을 생각하면 2022년 2분기와 3분기에는 D램 평균 가격이 반등한다고 가정할 수 있겠다”며 “하지만 최근 PC D램 현물 가격 하락이 ‘왝더독 Wag the Dog ’ 현상처럼 서버 D램 가격 하락을 유발한 이후 가격 반등을 제한할 수도 있다고 가혹하게 전망한다”고 말했다. 모건스탠리는 11일 현지시간 ‘겨울이 오고 있다 Winter Is Coming ’ 제목의 리포트를 통해 주요 반도체 제조사들의 목표주가를 하향조정했다. SK하이닉스는 기존 15만6000원에서 8만원으로 무려 절반 가까이 48.7% 낮췄다. 투자의견은 ‘비중확대’ Overweight 에서 ‘비중축소’ Underweight 로 제시했다. 삼성전자는 8만4000원에서 7만7000원으로 8.3% 내리며 투자의견은 ‘비중확대’를 유지했다. 마이크론에 대해서는 105달러에서 75달러로 28.6% 낮추며 투자의견 ‘중립’ Equal weight 으로 조정했다. 앞서 외국계 증권사 CLSA도 9일 현지시간 삼성전자와 SK하이닉스 투자의견을 ‘매수’에서 ‘언더퍼폼 비중 축소 ’로 하향조정했다. 목표주가는의 경우 삼성전자는 11만원에서 8만6000원으로 SK하이닉스는 17만2000원에서 12만3000원으로 내렸다. CLSA는 “메모리 반도체 가격은 코로나19에 따른 IT 수요와 데이터 센터 재고 축적으로 상승해 왔지만 PC와 스마트폰 OEM 업체들이 재고 축적을 완화하기 시작했다”며 “올 4분기부터 내년 4분기까지 D램과 낸드의 혼합 평균판매단가 ASP 25% 하락을 예상한다”고 전했다. 다만 반도체 다운사이클 장기화로 이어질 가능성은 적다는 의견도 제시되고 있다. 이날 이재윤 유안타증권 연구원은 “삼성전자 SK하이닉스 마이크론이 보유 중인 재고가 1주 미만으로 거의 없고 생산 보틀넥 병목현상 도 심화되고 있다”며 “2018년 4분기에서 2019년 4분기 때와 같은 ‘깊고 긴 가격 조정’이 재현되기는 힘들다고 판단한다. 올 4분기에서 내년 2분기 모멘텀 둔화 과정을 거쳐 늦어도 내년 3분기부터는 재차 반등할 것”이라고 말했다	1
919	파운드리 사업 강화에 M A카드 만지작 완전 인수 검토 SK하이닉스 다양한 방안 검토 확정된 바 없다 서울경제 SK하이닉스가 반도체 파운드리 위탁생산 업체 완전 인수 검토에 나섰다. 17일 투자은행 IB 업계에 따르면 SK하이닉스는 옛 매그나칩 파운드리 부문인 키파운드리 완전 인수를 위한 절차에 돌입했다. 8인치 웨이퍼 기반 파운드리 전문 기업인 키파운드리는 지난해 매그나칩반도체가 파운드리 사업부만 떼어내 매각한 회사다. 당시 매그나칩 파운드리 사업부는 국내 사모펀드가 조성한 펀드 매그너스 PEF 에 인수됐는데 이 펀드에 새마을금고중앙회와 SK하이닉스가 각각 50% 1주 49.8%를 출자했다. SK하이닉스는 나머지 지분을 모두 확보 키파운드리를 완전 인수하는 방안을 검토 중이다. 다만 회사 측은 “국내 증설 또는 인수합병 M A 등 다양한 전략적 방안 검토중이며 구체적으로 확정된 바는 없다”고 말했다. 한편 박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장은 이달 13일 열린 K 반도체 전략 보고대회 에서 현재보다 파운드리 생산 능력을 2배로 확대하는 방안을 검토 중 이라며 M A 전략을 시사한 바 있다. 김민석 기자 seok sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	0
920	이데일리 신민준 기자 “일부 고객사들이 1년 이상의 장기 공급 문의와 전략적 관계 확대 요청을 하고 있다. 당사는 전략적 고객 운영 계획에 맞춰 대응해 나갈 것이다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	1
921	이재용 삼성전자 부회장의 가석방을 하루 앞둔 12일 오전 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 삼성그룹의 사기가 펄럭이고 있다. 사진 이기범 기자 leekb 24일 국내증시에서 외국인이 13거래일 연속 삼성전자를 팔았다. 다만 이날 순매도 금액은 77억원 어치로 규모가 감소했다. 마감 직전 순매도세로 돌아서기 전까지 외국인은 장 중 계속해서 삼성전자를 사들였다. SK하이닉스는 순매수했다. 다만 외국인은 리콜 이슈가 있는 LG화학을 이틀 연속 팔아치웠다. 이날 삼성전자는 전날보다 2300원 3.14% 오른 7만5600원에 거래를 마감했다. 외국인은 이날 삼성전자 주식 77억원 어치를 순매도했다. 지난 5일부터 전날까지 적게는 몇백억원에서 몇조원을 팔던 외국인이 매도 규모를 줄인 것이다. 이날 외국인은 장 초반부터 삼성전자를 사들이다가 장 마감 직전 팔자세 로 돌아섰다. 외국인은 또다른 반도체 종목인 SK하이닉스를 사들였다. 외국인은 이날 SK하이닉스 주식 520억원 어치를 순매수했다. SK하이닉스는 전날보다 2000원 1.94% 오른 10만5000원을 기록했다. 외국인이 국내 반도체 종목을 다시 사들이는 것은 최근 원 달러 환율 급등세가 진정된 데다 반도체 주가도 과도하게 낮아져서다. 이달 초 모건스탠리 등 글로벌 IB 투자은행 들은 D램 가격이 하락하면서 반도체 업황이 부진할 것이라는 분석 보고서를 잇따라 내놨다. 여기에 테이퍼링 자산매입 축소 이 연내 이뤄질 것이란 전망이 나오고 원 달러 환율이 급등하면서 외국인 수급 여건이 나빠졌다. 이에 외국인은 지난 5일부터 전날까지 12거래일 연속 삼성전자를 순매도했다. 이 기간 순매도 금액은 7조5229억원에 이른다. 같은 기간 SK하이닉스의 주식도 1조8454억원 어치를 팔았다. 한지영 키움증권 연구원은 원 달러 환율 급등세가 진정되고 있는 것을 감안하면 외국인 수급 여건이 점진적으로 호전될 전망 이라며 반도체 업황을 둘러싼 불안감은 완화 국면에 진입하고 있는 것으로 판단한다 고 말했다. 실제로 이날 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전일대비 8.1원 0.69% 떨어진 1165.6원에 거래를 마쳤다. 이는 지난 12일 1161.2원 이후 최저치다. 다만 외국인은 계속해서 사들이던 LG화학을 이틀 연속 팔았다. 외국인은 지난 9일부터 20일까지 9거래일 연속 LG화학을 순매수했으나 전날 2858억원 이날 2080억원 어치를 순매도했다. LG화학은 현재 전날 보다 1만1000원 1.38% 내린 78만7000원에 거래를 마쳤다. 외국인이 LG화학에 등을 돌린 것은 미국 자동차 기업 제너럴모터스 GM 가 전기차 볼트 의 리콜 대상을 확대했기 때문이다. GM은 지난 20일 전기차 볼트 리콜 대상을 기존 6만9000대에서 14만2000대로 확대했고 리콜비용은 8억달러 약 9400억원 에서 18억달러 약 2조1100억원 로 증가했다. 이에 LG전자와 LG에너지솔루션이 부담하게될 리콜 비용도 늘어나게 됐다. 볼트의 화재 원인 조사 결과에 따라 GM과 LG전자 간의 비용 분담률이 결정될 예정이다. 여기에 독일 자동차 기업 폭스바겐 전기차 ID.3 에도 화재가 발생했다는 소식이 알려지면서 배터리 화재 문제가 부각될 것이란 우려가 커지고 있다. 조현렬 삼성증권 연구원은 GM 볼트 화재도 배터리 셀보다 모듈 패키징 과정에서 문제가 발생한 것이란 의견이 있으나 잦은 화재로 시장의 신뢰도가 낮아진 상황 이라며 화재가 배터리에서 기인하지 않았다는 명확한 증거가 나와야 시장의 오해도 불식 가능하다 고 말했다. 조 연구원은 배터리 화재 리스크가 재부각된다는 것을 감안해 목표주가를 기존 110만원에서 105만원으로 낮추고 투자의견 매수 를 유지한다 고 했다. 배터리 리스크가 부각되면서 삼성SDI의 주가도 미끄러졌다. 삼성SDI는 전날보다 2만8000원 3.51% 내린 77만원에 장을 마감했다. 외국인과 개인의 순매수세에 삼성 SDI는 장 개시 이후 81만1000원까지 올랐고 장 중 LG전자를 제치며 시가총액 6위에 오르기도 했다. 그러나 2차 전지주가 동반 하락하면서 오후 들어 하락 반전했다	0
922	이데일리 김지완 기자 영국이 SK하이닉스가 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 승인했다. 28일 SK하이닉스 000660 에 따르면 영국 경쟁시장청 the Competition and Markets Authority CMA 은 SK하이닉스의 인텔 낸드 메모리사업부 인수를 승인한다고 발표했다. 이날 승인으로 SK하이닉스는 미국 EU 한국 대만 브라질 영국 등 6개국 심사를 통과했다. 앞으로 중국과 싱가포르 심사만 통과하면 SK하이닉스 인텔 낸드플래시 사업부 인수가 마무리 된다	0
923	이미지출처 연합뉴스 SK하이닉스가 인텔 낸드플래시 사업부 인수와 관련해 중국 반독점 당국의 승인을 받아냈다. 22일 재계에 따르면 SK하이닉스는 이날 인텔 낸드 사업부 인수와 관련한 중국 국가시장감독관리총국 SAMR 로부터 승인을 받아냈다고 밝혔다. 이에 따라 SK하이닉스는 인수에 필요한 8개국 반독점 당국의 승인 작업은 우선 마무리 됐다. SK하이닉스 관계자는 이번 SAMR의 승인을 진심으로 환영한다 면서 남은 프로세스를 지속적으로 진행 낸드와 SSD 사업 경쟁력을 강화할 것 이라고 말했다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 10월 인텔 낸드사업부를 90억달러 약 10조3000억원 에 인수하는 계약을 체결한 뒤 8개국에서 승인 절차를 받아왔다. 미국 한국 대만 영국 유럽연합 EU 브라질 싱가포르에서 승인을 받은 뒤 이후 중국의 승인을 기다려왔다. SK하이닉스는 계획대로 연내 중국 정부의 승인을 받아낸 만큼 추후 빠르게 남은 인수 작업을 진행할 계획이다. 1차로 70억달러를 주고 SSD 사업과 중국 다롄 공장 자산을 확보한 뒤 2025년 3월 20억달러를 지급 낸드 웨이퍼 설계·생산 관련 IP 다롄 공장 운영 인력 등을 넘겨 받을 예정이다	1
924	SK하이닉스 사진 뉴스1 삼성전자가 D램 등 메모리 반도체 호황에 힘입어 3분기 73조원이라는 분기 사상 최대 매출액 잠정실적 을 낸 가운데 SK하이닉스 역시 11조원 이상의 매출을 올릴 것으로 전망된다. 12일 금융정보업체 에프엔가이드에 따르면 증권사들이 전망한 SK하이닉스의 3분기 실적 예상치는 매출 11조7509억원 영업이익 4조723억원 수준이다. 전망대로라면 SK하이닉스는 반도체 슈퍼사이클 호황기 이었던 2018년 3분기 매출 11조4168억원을 뛰어넘는 분기 기준 최대 매출을 기록하게 된다. 영업이익도 사상 최대치인 2018년 4분기 4조4301억원 이후 역대 두번째가 될 것으로 보인다. 삼성전자와 함께 국내 대표적인 반도체 업체인 SK하이닉스는 지난해 초 코로나19 COVID 19 사태 이후 촉발된 메모리 반도체 호황으로 덕을 봤을 것으로 분석된다. 재택근무와 온라인 수업 등 비대면 수요가 커졌고 PC와 서버용 D램 낸드플래시 등 메모리 반도체 가격이 오르면서 실적을 끌어올렸다. 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 PC용 D램 DDR4 8Gb 기가비트 고정거래가격이 지난달 평균 4.10달러로 2년만에 4달러대에 들어섰다. 서버용 D램 가격도 3분기 고점을 찍었다. 메모리카드·USB향 낸드플래시 범용제품의 고정거래가격 역시 평균 4.81달러로 3년여만의 최고치를 기록했다. 삼성전자는 16조원에 달하는 3분기 영업익 가운데 60%에 달하는 10조원 가량을 반도체 사업에서 낸 것으로 추정된다. 반도체 외에 스마트폰과 가전 사업을 하는 삼성전자와 달리 SK하이닉스는 순수 반도체업체다. 올해 반기보고서 기준 SK하이닉스의 D램 매출 비중은 70%에 달한다. 메모리 반도체 업황이 실적에 더 큰 영향을 끼치는 셈이다. D램 시장 점유율의 3분의 1을 차지하는 서버용 D램 시장에서의 강세도 주목할 만하다. 시장조사기관 옴디아에 따르면 올해 2분기 기준 SK하이닉스는 글로벌 서버 D램 시장에서 매출액 기준 26억2000만달러 3조1314억원 로 1위를 차지한 삼성전자 28억8400만달러 에 거의 맞먹었다. 올해 1분기엔 SK하이닉스가 1위 21억7200만달러 삼성이 2위 17억9200만달러 를 차지하며 엎치락뒤치락 중이다. 대부분 달러로 결제하는 반도체 시장 특성상 원 달러 환율 상승도 SK하이닉스에겐 3분기 실적 호재로 작용할 가능성이 크다. 3분기 평균 원달러 환율이 직전 분기보다 40원가량 오르면서 삼성전자의 경우 1조원 수준의 영업이익 효과를 거둔 것으로 분석된다. SK하이닉스가 호실적을 낼 것으로 기대되면서 직원들 사이에서 성과급 기대감도 덩달아 커지고 있다. SK하이닉스 노사는 영업이익의 최대 10%를 초과이익배분금 PS 의 재원으로 활용하기로 올해 초 합의했다. SK하이닉스의 올해 연간 영업이익이 11조원대 후반으로 예상되는 점을 고려하면 임직원들은 1조1000억원가량의 성과급을 받을 수 있을 것으로 보인다. 올해 반기보고서 기준 직원수 2만9047명으로 단순 계산하면 1인당 3000만원가량의 성과급을 받게 된다. 다만 PS 재원 활용에 대한 추후 노사 합의 사항에 따라 전체 성과급 규모나 개인별 지급액은 달라질 수 있다	1
925	인플레이션 장기화 가능성 확대 유가증권시장서 기관 홀로 순매도 사진 게티이미지뱅크 코스피지수가 기관투자자들의 순매도로 소폭 하락세를 보이고 있다. 간밤 뉴욕증시가 미국 국채금리의 방향에 따라 변동성을 키운 것이 지수에 영향을 미치고 있다. 30일 코스피지수는 전날보다 4.91포인트 0.16% 내린 3055.36에 거래되고 있다. 이날 개인이 1674억원 순매수한 반면 기관은 1807억원 순매도세를 보이고 있다. 외국인은 257억원 사들이고 있다. 투자자들은 미국 국채금리의 움직임과 제롬 파월 미국 중앙은행 Fed 의장의 발언에 주목하고 있다. 파월 의장은 간밤 유럽중앙은행 ECB 이 주최하는 정책 포럼에서 최근의 인플레이션 상승세가 공급 병목현상으로 내년까지 더 오래 지속될 수 있다고 말했다. 특히 파월 의장이 인플레이션이 내년까지 지속될 수 있음을 언급하면서 국채금리가 오름세를 보였다. 간밤 뉴욕증시에서 국책금리는 1.54% 근방까지 올랐다. 금리 상승 압력에 달러화지수는 이날 94를 넘어섰다. 이는 지난해 9월 이후 최고치다. 한지영 키움증권 연구원은 현재 증시 불안을 유발하는 것은 지난 2 3월과 마찬가지로 금리의 방향성이 아니라 속도의 문제에서 기인한다고 판단한다 며 9월 연방공개시장위원회 FOMC 이후 테이퍼링 자산 매입 축소 이슈는 상당부분 소화해냈으나 높은 인플레이션 장기화 가능성 확대를 근거로 조기 금리 인상 우려가 반영되고 있다 고 진단했다. 전날 급락했던 대형 반도체주인 삼성전자와 SK하이닉스가 소폭 오르고 있다. 이들 종목은 현재 각각 0.13% 1.00% 오른 7만4200원과 10만1000원에 거래되고 있다. 앞서 메모리 반도체 시장에서 삼성전자와 SK하이닉스의 경쟁사인 마이크론이 보수적인 가이던스를 제시한 것이 악재로 작용했다. 코스닥지수는 소폭 오르고 있다. 코스닥은 전날보다 4.24포인트 0.42% 오른 1005.70에 거래되고 있다. 이날 개인이 1094억원 순매수하고 있는 반면 외국인과 기관이 각각 918억원 147억원 순매도하고 있다. 코스닥시장 시가총액 상위 10개 종목은 대부분 오르고 있다. 셀트리온헬스케어 0.18% 에치엘비 2.22% 등이 하락세인 반면 에코프로비엠 1.23% 셀트리온제약 0.07% 펄어비스 0.25% 카카오게임즈 0.30% 등이 상승했다. 원·달러 환율은 상승세를 보이고 있다. 서울외환시장에서 원·달러 환율은 전날보다 4.1원 오른 1185.9원에 거래되고 있다	0
926	주요 8개국 승인절차 마무리 미중갈등 불똥 튈 우려 해소 낸드시장 세계 2위 도약 발판 중국 당국이 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 승인했다. SK하이닉스는 인텔 낸드 사업부 인수를 통해 글로벌 시장점유율 2위로 도약할 발판을 확보하게 됐다. 22일 중국 국가시장감독관리국 SAMR 은 SK하이닉스와 인텔 낸드·솔리드스테이트드라이브 SSD 사업 인수에 대한 합병을 승인했다고 밝혔다. 이로써 SK하이닉스의 인텔 낸드 인수에 필요한 각국 경쟁당국의 심사는 마무리됐고 최종적인 실무적 절차만 남겨두게 됐다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 10월 90억달러 약 10조6800억원 를 들여 인텔 낸드 사업부를 인수한다고 발표했다. 인수·합병 M A 과 관련해 정부 승인이 필요한 국가는 한국 미국 유럽 중국 영국 싱가포르 대만 브라질 등 8개국인데 이 중 중국 정부의 승인만 받지 못한 상황이었다. 심사가 장기화되면서 연내에 중국 당국의 승인을 받고 인수를 마무리하겠다는 SK하이닉스의 계획이 틀어지는 것 아니냐는 우려가 많았다. 특히 미국과 중국 간 반도체 패권 경쟁이 심화되면서 불확실성이 더 높아지는 상황이었다. 비메모리 제조사인 매그나칩은 지난 13일 중국계 자본인 와이즈로드캐피털을 상대로 한 주식 매각 계약을 해지한다고 발표했다. 미국 외국인투자위원회 CFIUS 반대에 부딪힌 매그나칩이 스스로 매각을 철회한 것이다. 이 같은 상황에서 중국이 미국에 반격하기 위해 SK하이닉스의 인텔 낸드 인수 승인을 미루며 몽니 를 부릴 수 있다는 전망도 나왔다. 하지만 중국 당국은 우려와 달리 실리 를 택했다. SK하이닉스가 인텔 낸드 중국 다롄 공장을 철수시키지 않고 그대로 유지해 중국 내 투자와 고용이 늘게 된다는 점을 감안한 결정으로 풀이된다. SK하이닉스도 이런 점을 들어 중국 당국을 적극 설득했다. 최태원 SK그룹 회장도 폭넓은 정·재계 네트워크를 활용해 이번 승인을 측면 지원한 것으로 알려졌다. SK하이닉스는 본격적으로 인수자금 준비에 나설 것으로 보인다. 1차로 70억달러 약 8조3100억원 를 인텔에 납부해야 한다. 나머지 20억달러 약 2조3700억원 는 2025년 3월 지급한다. 이를 위해 SK하이닉스는 5조원을 중국 다롄 자회사에 대여한다고 이날 공시했다. SK하이닉스는 인텔 낸드 사업을 성공적으로 인수함으로써 시장 확장에 더욱 공격적으로 나설 계획이다. 세계 낸드플래시 시장은 상위 6개사가 95% 이상을 점유하고 있다. 이번 인수를 발판으로 SK하이닉스는 글로벌 2위 사업자로 발돋움하겠다는 목표다. 대만의 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 SK하이닉스의 올해 3분기 낸드플래시 시장 점유율은 13.5% 인텔은 5.9%다. SK하이닉스의 시장점유율은 2분기 12.3%로 4위에 머물렀으나 3분기 들어 1.2%포인트 상승한 13.5%를 기록해 3위에 이름을 올렸다. 인텔 낸드 사업부문 인수가 마무리되면 점유율이 약 19%까지 오른다. 현재 2위 사업자인 키옥시아와 비등한 점유율이다. 업계에서는 인수·합병 시너지 효과가 발휘되면 20% 이상의 점유율도 무난하게 달성할 것으로 전망하고 있다	1
927	이천시 대월면 도로변 LED 전광판 사진 SK하이닉스 제공 SK하이닉스 본사가 있는 경기 이천시 주요 상가 골목 입구에 SK하이닉스의 3분기 실적을 축하하는 현수막이 등장했다. 14일 SK하이닉스에 따르면 해당 현수막은 이천상인연합회에서 직접 제작해 게시했다. SK하이닉스 임직원들이 지역 상권 매출에서 큰 비중을 차지하는 만큼 지역사회가 SK하이닉스의 호실적을 반겼다는 게 회사 측 설명이다. 현수막에는 SK하이닉스 11조8000억원 매출 역대 최고기록 임직원 여러분 수고많으셨습니다 라는 문구가 담겼다. 또 임직원들이 자주 오가는 길목의 LED 전광판에도 상인회는 SK하이닉스를 언제나 응원합니다 라는 메시지가 올라왔다. SK하이닉스가 지역 상권 활성화와 소상공인 지원 활동을 벌여온 것도 영향을 줬다. 전통시장 활성화를 위해 온누리상품권 및 지역화폐를 배포하고 지역발전에 보탬이 되기 위해 상생지원금을 기부하기도 했다. 경기도 이천 상권에 걸린 SK하이닉스 실적 축하 카드 사진 SK하이닉스 제공 특히 코로나19 신종 코로나바이러스 감염증 확산이 한창이던 시기 사회안전망 구축을 위해 회사 인근 700여 개의 상점 대상으로 정기 방역 서비스를 지원하는가 하면 지역 농가를 돕기 위해 사내 식당에 공급되는 식재료로 이천 쌀 및 지역 농산물을 우선 구매하기도 했다. SK하이닉스 측은 지역사회에 기여하며 사회적 가치를 창출하는 기업으로 지역 상생을 앞으로도 이어가겠다 고 강조했다. 이병덕 이천시소기업소상공인회 회장은 SK하이닉스 발전이 곧 주변 상권과 이천 지역 발전으로 이어진다 며 지역 소상공인들을 대표해 SK하이닉스가 이번 사상 최대 매출을 뛰어넘어 앞으로 더 큰 성장을 하길 바란다 고 말했다. 경기도 이천시 SK하이닉스 본사 정문 인근 상가 입구에 현수막이 걸려 있다	1
928	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스 는 28일 올해 1분기 실적 컨퍼런스콜에서 장비 관련 인도시간 지연 등과 수급 등을 고려해 내년 투자분을 일부 당겨오는 계획을 세웠다 며 인도기간이 긴 장비들에 대한 제품들에 대해 이미 3월말 정도에 투자를 집행을 준비 완료했으며 2분기말 정도에 추가 의사결정을 할 예정 이라고 말했다	0
929	파이낸셜뉴스 신한금융투자는 14일 SK하이닉스에 대해 올해 3·4분기와 4·4분기에 주가 상승이 예상된다 며 투자의견 매수 와 목표주가 18만5000원을 유지했다. 최도연 연구원은 하반기에도 실적 개선이 이어질 전망 이라며 3·4분기 영업이익은 직전 분기 대비 52% 늘어난 4조1500억원 매출은 15.2% 증가한 11조5800억원일 것 이라고 말했다. 아울러 3·4분기 D램 낸드 가격 상승 폭은 각각 11% 6%로 예상했다. 그는 최근 메모리 반도체 고점 논란이 제기되고 있다 며 3·4분기 D램 가격 협상 과정에서 일부 고객들의 가격 저항이 발생했기 때문 이라고 설명했다. 이어 그러나 생산업체들의 재고가 빠듯하고 서버 수요 증가가 지속될 전망이어서 고점 우려는 아직 이르다 며 전방 업체들의 재고 수준은 정상 대비 소폭 높은 상태로 전방 재고 소진은 시간 문제 라고 덧붙였다. 최 연구원은 SK하이닉스의 반등 근거 세 가지를 제시했다. 그는 매크로 충격을 제외하고 SK하이닉스의 주가는 추세 하락한 적이 없다 며 고점 논란은 더 이상 주가에 악재가 아니다 라고 말했다. 또 현재 수익성이 지난 사이클 대비 여전히 낮기 때문에 아직 호황을 끝낼 시기가 아니며 메모리 실적 기저 효과는 2·4분기보다 3·4분기 및 4·4분기에 확대될 것 이라고 주장했다	0
930	삼성전자 연초 후 0.85%P 감소 SK하이닉스는 0.67%P 늘어나 네이버·카카오·현대차 높아지고 LG화학·삼바·셀트리온은 낮아져 연초 이후 증시가 롤러코스터를 타며 시가총액 상위 종목의 지형이 달라졌다. 시총 상위 10위 종목 중 절반은 시총비중이 확대됐지만 나머지 종목들은 비중이 축소되며 시총 순위도 뒤바뀌었다. 4일 한국거래소에 따르면 국내 증시 대장주인 삼성전자는 지난해 말 코스피 내 비중이 24.42%였으나 3일 현재 23.57%로 연초 이후 0.85%포인트 줄어들었다. 시총 상위 10위권 중 가장 급격한 감소다. 삼성전자는 올해 상승장에서 코스피의 수익률을 하회 언더퍼폼 하며 시총비중이 쪼그라들었다. 코스피는 연초 이후 7.29% 상승했고 코스피 시총은 1980조5432억원에서 2127조5045억원으로 146조9613억원 7.42% 불어났다. 하지만 삼성전자의 시총은 483조5524억원에서 501조4617억원으로 3.70% 늘어나는 데 그쳐 코스피 대비 절반의 증가율을 기록했다. 이에 반해 시총 2위인 SK하이닉스는 지난해 말 4.36%에서 이달 3일 5.03%로 시총비중이 0.67%포인트 커졌다. 삼성전자와 SK하이닉스는 ‘반도체 투톱’으로 묶이지만 시총의 운명은 엇갈린 셈이다. 인터넷주인 네이버와 카카오는 나란히 시총비중이 늘어났다. 지난해 말 2.43%였던 네이버는 이달 3일 3.08%로 0.65%포인트 증가했고 카카오는 1.74%에서 2.06%로 0.32%포인트 확대됐다. 올해 주가가 강세를 보인 현대차의 시총비중도 2.07%에서 2.41%로 0.34%포인트 커졌다. 삼성SDI는 0.07%포인트 증가했다. 반면 LG화학 삼성전자 우선주 등은 증시 내 입지가 좁아졌다. 지난해 주가가 급등했던 LG화학은 최근 주가가 주춤하며 시총비중이 2.94%에서 2.89%로 0.05%포인트 감소했다. 삼성전자우는 삼성전자 보통주와 마찬가지로 시총비중이 0.20%포인트 줄었다. 바이오주인 삼성바이오로직스와 셀트리온도 비중이 큰 폭으로 낮아졌다. 삼성바이오로직스는 2.76%에서 2.37%로 0.39%포인트 감소했고 셀트리온은 2.45%에서 1.92%로 0.53%포인트 떨어졌다. 이에 따라 시총 순위도 달라졌다. 네이버는 지난해 말 7위에서 현재 3위로 4계단 상승했고 카카오도 10위에서 9위로 한 단계 올라갔다. 현대차는 9위에서 6위로 뛰어올랐다. 반면 삼성전자우는 3위에서 5위로 내려갔다. 삼성바이오로직스는 5위에서 7위로 셀트리온은 6위에서 10위로 순위가 하락했다. 삼성전자 SK하이닉스 LG화학 삼성SDI는 각각 1위 2위 4위 8위 자리를 유지했다. 시총 상위 종목 중 비중이 가장 큰 폭으로 늘어난 SK하이닉스는 이달에도 순항할 전망이다. NH투자증권은 “2021년 2분기 시장 기대를 뛰어넘는 DRAM 가격 상승이 가능할 것으로 예상된다. 신규 플랫폼을 탑재한 서버 수요가 양호하고 암호화폐 채굴 수요 등으로 그래픽DRAM 수요가 급증하고 있다”며 SK하이닉스를 3월 업종 최선호주로 꼽았다	1
931	분단위로 연장근로 수당 달라는 노조 전문가 회사의 근태 관리 강해질 것 SK하이닉스기술사무직지회가 회사를 상대로 분단위 휴일·연장근로 수당을 추가로 지급하라 고 주장하고 나섰다. 노조는 4일자 발송 공문에서 회사에 과거 3년치 전 회사 구성원 임금 추가분 지급을 요청했는데 아직 공식 회신이 없다 며 답변이 없다면 법적 문제가 없다는 의미로 간주할 것 이라고 주장했다. 노조가 지난달 초에 발송한 공문에는 회사가 휴일·연장근로 시간을 주말에는 30분 평일에는 10분 단위로 산정한 게 위법하므로 전 회사 구성원들에게 추가 임금을 분단위로 다시 계산해서 지급하라 는 주장이 담겨 있다. 10분을 조금 넘겨 일해도 10분 단위로 끊어 연장근로를 계산한 방식이 잘못됐다는 의미다. SK계열사 출신의 한 사무직 근로자는 이 회사는 연장근로를 하기 전에 본인이 10분 단위로 근로시간을 결정해서 미리 승인 받는 시스템 이라며 10분을 신청하고 7분을 일해도 10분으로 처리되는 경우도 있어서 노조 주장에 실익이 클 진 모르겠다 라고 설명했다. 한 노무사는 원칙적으로는 법무부나 고용노동부는 분단위 연장근로에 대해서도 수당을 지급하도록 하고 있다 며 다만 이렇게 되면 회사 입장에서 연장근로를 더 꼼꼼히 따지게 될 것이고 근태 관리도 강력하게 들어갈 텐데 재택·자율근로가 활성화 되는 최근 상황에 걸맞는지는 의문 이라고 평가했다	0
932	호실적 D램 수요 증가 덕분···영업이익률 26% SK하이닉스 이천 캠퍼스 서울경제 ··· SK하이닉스 000660 는 올해 2분기에 매출액 10조 3 217억 원 영업이익 2조 6 946억 원 순이익 1조 9 884억 원의 경영실적을 기록했다. 분기 매출이 10조원을 뛰어넘은 것은 메모리 반도체 시장이 초호황이었던 2018년 3분기 이후 3년만이다. 27일 SK하이닉스에 따르면 지난 2분기 영업이익률은 26% 순이익률은 19%다. 이 같은 호실적의 배경은 급등한 메모리 반도체 수요에 있다. PC와 그래픽 컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다. 또한 10나노미터 ㎚ 급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품이 잘 팔려 원가 경쟁력도 올라갔다. 이를 통해 매출액은 전분기 대비 22% 영업이익은 103% 증가했다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요가 지속적으로 늘고 계절적 성수기여서 메모리 시장이 좋은 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. 특히 낸드플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 올 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. 우선 D램은 64기가바이트 GB 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려간다. 또 극자외선 EUV 장비를 활용해 양산을 시작한 10㎚급 4세대 1a D램을 고객에게 공급하고 DDR5도 하반기에 양산하겠다고 회사는 밝혔다. 낸드플래시는 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입한다는 계획이다. 아울러 SK하이닉스는 환경·사회·지배구조 ESG 경영 활동의 성과도 밝혔다. SK하이닉스는 기후변화 대응과 수자원 관리 능력을 인정받아 CDP 한국위원회로부터 ‘탄소 경영’ 부문에서 8년째 명예의 전당을 유지했다. 또 이 위원회로부터 올해 ‘물 경영’ 부문 최우수 기업에 선정됐다. 노종원 SK하이닉스 최고재무책임자 부사장은 “당사는 실적 개선을 위한 노력 뿐 아니라 ESG 경영 강화와 소통에도 적극 나서 지속 가능한 성장을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다	0
933	서울경제 SK하이닉스가 올 하반기 차세대 D램으로 불리는 메모리반도체 DDR5 양산 계획을 밝히면서 관련주들이 강세를 보이고 있다. 27일 오전 10시 20분 기준 DDR5 메모리 기판 제조업체 심텍 222800 은 전 거래일보다 5.01% 오른 2만 6 200원에 거래되고 있다. D램 테스트장비 제조 기업 디아이 003160 는 전일 대비 3.36% 오른 9 230원을 기록 중이다. 이밖에 티에스이 131290 1.90% ISC 095340 3.68% 등도 동반 강세를 나타내고 있다. 이날 SK하이닉스는 2021년 2분기 실적 발표 컨퍼런스콜에서 “극자외선 EUV 장비를 사용해 만드는 4세대 D램 제품은 모바일향 수요 대응을 위해 생산을 시작했다”며 “DDR5 제품도 하반기 다량 생산을 시작할 것”이라고 말했다. DDR5는 차세대 D램으로 거론되는 메모리 반도체로 DDR4에 비해 속도·전력소모 등의 면에서 2배가량 개선된 성능을 갖췄다는 평가를 받는다. SK하이닉스는 지난해 10월 세계 최초로 DDR5 제품을 선보인 바 있다	0
934	image0 반도체 호황 등으로 지난달 전체 산업생산이 8개월만에 가장 많이 증가한 것으로 나타났다. 31일 통계청 산업활동동향에 따르면 지난달 전 산업생산은 전월대비 2.1% 증가했다. 이는 지난해 6월 3.9% 이후 가장 큰 증가 폭이다. 지수는 111.6으로 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 이전인 2019년 12월 111.5 수준을 회복했다. 특히 제조업과 광공업 생산이 각각 4.9% 4.3% 늘어 전체 산업생산을 견인했다. 광공업의 경우 통신·방송장비 10.5% 등에서 생산이 줄어든 반면 반도체 7.2% 와 화학제품 7.9% 은 늘었다. 서비스업 생산도 1.1% 증가했다. 금융·보험 2.8% 은 생산이 줄었으나 숙박·음식점 20.4% 이 크게 늘어 전체 서비스업 생산을 이끌었다. 다만 사회적 거리두기 완화와 봄 날씨로 외부 활동이 늘면서 소매판매액은 0.8% 감소했다. 이는 코로나19로 늘었던 가정 내 음식료품 수요가 줄었기 때문으로 풀이된다. 통계청은 음식료품과 통신기기 컴퓨터 등에서 판매가 줄었다 고 설명했다. 설비투자 2.5% 지난해 10월 이후 4개월 만에 감소로 돌아섰다. 통계청 관계자는 소매판매액과 설비투자가 조정을 받으면서 다소 주춤했으나 기저효과 영향이 있다 며 수출 증가 등에 힘입어 광공업 생산을 중심으로 전체 생산은 호조를 보였다. 전체 경기가 지난달보다 개선됐다 고 말했다	1
935	SK하이닉스가 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램 사진 SK하이닉스 SK하이닉스 주가가 상승 마감했다. 미국 증시 반도체주 강세와 7월 반도체 수출 호조 등이 투자심리에 영향을 미친 것으로 풀이된다. 3일 SK하이닉스 주가는 전 거래일보다 3.45% 4000원 상승한 12만원으로 거래를 마쳤다. 이날 외국인과 기관이 각각 636억원 640억원을 순매수하며 지수 상승을 견인했다. 글로벌 반도체 업종 주가 상승세도 SK하이닉스 주가에 영향을 미친 것으로 분석된다. 지난밤 미국 필라델피아 반도체 지수는 전 거래일 대비 0.62% 오른 3377.49로 마감 사상 최고치를 기록했다. 대만 가권지수의 시가총액 대표주인 TSMC도 전날 1.7% 상승했다. 코스피에서는 반도체 대장주인 삼성전자가 전 거래일보다 2.65% 상승하며 ‘8만 전자’ 타이틀을 회복했다. 7월 반도체 수출 호조도 주가 상승에 영향을 미쳤다는 분석이 나온다. 산업통상자원부에 따르면 지난 7월 한달간 전체 수출액이 작년 동기 대비 29.6% 증가한 554억4000만달러를 기록했다. 품목별로 반도체가 110억달러 수출돼 역대 7월중 최고치를 기록했다	0
936	SK하이닉스의 발달장애인 핸드볼팀 모집 공고. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 추진한다. SK하이닉스는 다음달 18일까지 발달장애인 핸드볼팀 을 모집한다고 8일 밝혔다. 8팀을 선발해 팀별로 연간 최대 1600만원의 운영비를 지원하고 내년에 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 만들어 10월 공식대회를 연다는 계획이다. 장기적으로 스페셜 올림픽 발달장애인 올림픽 핸드볼 종목 참여도 추진할 예정이다. 모집 대상은 전국의 장애인 복지관 특수학교 사업체 등으로 최소 12명 이상의 발달장애인이 한 팀을 구성해야 한다. 서원대 장애인스포츠지원센터로 문의 신청 접수하면 된다. SK하이닉스 관계자는 핸드볼 구단 SK호크스 가 운영하는 발달장애인 대상 핸드볼 교실과 자회사형 표준사업장 행복모아 의 핸드볼 팀 행복모아 챌린저스 을 통해 스포츠가 발달장애인의 성장과 사회성 증진에 긍정적인 영향을 미치고 있다는 것을 확인했다 며 이런 성공 사례를 전국적으로 확산하고 핸드볼의 저변을 넓히기 위해 이번 프로그램을 기획했다 고 밝혔다. 파트너로 참여한 서원대학교 장애인스포츠지원센터와 사회복지공동모금회는 각각 장애인 선수를 위한 훈련 매뉴얼 제작과 운영 지원 등에 힘을 합친다. 문유진 SK하이닉스 청주지원담당 부사장은 장애인 일자리 창출을 넘어 스포츠를 통해 발달장애인이 세상과 소통하며 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 지원하는 것 이라며 장애인과 그 주변의 사회적 문제 해결에 보다 실질적으로 기여할 수 있는 대안을 찾기 위해 노력하겠다 고 말했다	0
937	DB금융투자는 SK하이닉스 000660 가 올해 4분기부터 글로벌 공급망 차질 등으로 실적 악화를 겪겠지만 내년 3분기 이후에는 디램 DRAM 가격이 오르며 실적 개선이 재개될 것이라고 14일 분석했다. 목표주가를 기존 14만원에서 16만원으로 상향조정하고 투자의견은 ‘매수’를 유지했다. SK하이닉스 이천 본사의 모습. 연합뉴스 어규진 연구원은 “글로벌 공급망 차질 이슈 및 세트 교체 수요의 단기 종료 등으로 PC·모바일 판매가 부진하고 서버 업체의 보유 재고는 일시적으로 증가한 상황”이라며 “4분기부터 메모리 가격은 하락 반전하고 당분간은 분기 실적의 악화가 불가피할 것”이라고 설명했다. 어 연구원은 “그러나 디램 업체들의 낮은 재고와 제한적인 신규 투자로 성수기에 접어드는 내년 3분기 이후에는 디램 가격이 반등할 것”이라며 “SK하이닉스의 연간 영업이익은 증가세를 지속할 것”이라고 전망했다. 어 연구원이 전망한 SK하이닉스의 올해 영업이익은 지난해보다 148% 증가한 12조4000억원이며 내년 영업이익 전망치는 올해보다 10% 증가한 13조7000억원이다	1
938	서울경제 증권사들은 이번주 경기 둔화에 대한 우려로 주가가 지나치게 하락한 SK하이닉스 000660 와 포스코 POSCO 005490 등에 주목해야 한다고 조언했다. 에코프로 086520 에코프로비엠 247540 같은 성장주 역시 긍정적으로 평가했다. 22일 금융투자업계에 따르면 하나금융투자는 이번주 추천주로 SK하이닉스와 LG화학 051910 쏠리드를 꼽았다. SK하이닉스는 PC 디램 현물 가격 하락 메모리 전망 하향 조정에 따른 시장의 공포가 과잉 반영됐다며 저가 매수를 추천했다. 하나금융투자는 “SK하이닉스의 주가가 주당 순자산가치 BPS 기준 주가순자산비율 PBR 이 1.1배로 추가 하락이 제한적”이라고 내다봤다. LG화학에 대해서는 양극재 분리막 바인더 등 다양한 배터리 소재 사업으로 영역이 확장됨과 동시에 LG에너지솔루션 상장 이후 자체적 재원을 통한 배터리 소재 중심의 성장이 기대된다고 평가했다. 쏠리드에 대해서는 “미국 영국 수주 성과가 나오고 있으며 국내 광중계기 공급이 본격화 될 것”이라고 전망했다. 유안타증권은 크래프톤 259960 과 DB하이텍 에코프로를 주목하라고 조언했다. 크래프톤에 대해서는 “배틀그라운드의 모바일과 PC 버전 모두 유료 아이템 판매가 증가되며 실적이 꾸준히 늘고 있다”며 “ 배틀그라운드 뉴스테이트 의 사전예약자수가 2 700만명에 달해 기존 글로벌 IP 대작들의 사전예약자수를 크게 상회했다 고 설명했다. DB하이텍은 3분기 영업이익이 967억원으로 예상 가격과 판매량 모두 성장 국면에 진입할 것으로 내다봤다. 에코프로는 오는 3분기 에코프로에이치엔과 지분 스왑이 진행되며 본격적인 자회사 리레이팅이 시작될 것이라고 전망했다. 삼성증권은 엔씨소프트 036570 POSCO와 에코프로비엠을 추천했다. 엔씨소프트의 경우 리니지W 글로벌 매출 확대를 통한 재평가를 기대했다. POSCO에 대해서는 철강 스프레드 확대에 따라 “신규 투자 감소와 하반기 중국 감산에 따른 우호적 수급 환경이 기대된다”고 진단했다. POSCO는지난 2분기 연결기준 매출 18조2 289억원 영업이익 2조2 014억원으로 사상 최대 실적을 기록하기도 했다. 에코프로비엠은 전기차배터리 양극재 공급규모 확대가 성장 모멘텀으로 작용할 것으로 전망했다. SK증권은 LS 006260 한국앤컴퍼니 000240 와 KH바텍 060720 에 주목했다. LS에 대해서는 4분기 연속 동 가격이 상승하며 양호한 실적을 기록했고 미국 상원에서 인프라법이 통과됨에 따라 동 가격이 높은 수준에서 유지될 전망 이라고 분석했다. 한국앤컴퍼니는 하반기 미국 공장 가동률 회복과 자회사의 우호적인 업황에 힘입어 축전지와 지주부문 모두 성장할 것으로 전망했다. KH바텍은 폴더블 시장이 2023년 3 000만대까지 급성장할 것이며 삼성전자의 Z폴드3 Z플립3 공개로 흥행 가능성이 고조될 것으로 기대했다	1
939	SK하이닉스 인텔 AMD·자일링스 등 결합 2건 승인 공정위 “관련시장 경쟁제한 우려 적어 신속승인” 공정거래위원회는 SK하이닉스 000660 의 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 승인했다고 27일 밝혔다. 미국 반도체 제조기업 AMD의 프로그래머블 반도체 FPGA 업체 자일링스 합병도 승인됐다. 공정위는 “2건의 기업결합 사안을 심사한 결과 모두 관련 시장에서 경쟁제한 우려가 적다고 판단해 지난 26일 신속히 승인했다”고 밝혔다. SK하이닉스는 작년 10월 인텔의 낸드플래시 메모리·SSD 사업부문을 90억달러 약 10조원 에 양수하는 계약을 맺고 올 1월 공정위에 기업결합을 신고했다. 이 영업양수로 SK하이닉스는 주력인 D램에 비해 부진한 낸드플래시를 보강해 경쟁력을 강화하고 인텔은 전체 매출의 10%미만에 불과한 비주력 사업을 정리하게 된다. 공정위. 공정위는 “낸드플래시와 SSD 시장에서 양사 합계 점유율이 13 27%대로 높지 않고 30%이상 점유율을 보유한 1위 사업자 삼성이 존재한다”며 “주요 경쟁사업자는 낸드플래시와 SSD를 모두 생산하고 있어 공급의존도가 낮고 한 개 제품만 생산하는 하위 사업자들도 대체거래선이 충분히 존재한다”고 승인배경을 설명했다. 또 “다른 SSD 제조업체들도 D램을 공급하거나 자체 조달하고 있어 결합당사회사의 SSD 제조업체들에 대한 구매선 봉쇄 가능성은 적다”며 “전세계 D램 출하량 중 SSD에 사용되는 D램 비중도 0.2%로 미미해 다른 D램 공급업체들의 판매선을 봉쇄할 유인도 없다”고 봤다. CPU시장 2위인 AMD는 작년 10월 자일링스를 350억달러 약 40조원 에 합병하는 계약을 맺고 올 1월 공정위에 기업결합을 신고했다. AMD는 데이터센터 산업의 고성능 컴퓨팅 수요에 부응하고 5G 5세대 자율주행차 항공 등 최신분야로 사업영역을 넓히려 기업결합을 추진했다. 공정위는 서버용 CPU와 FPGA 시장을 중심으로 심사한 결과 경쟁제한 우려가 없다고 판단했다. 두 가지가 설계 측면에서 상이한 전문지식·경험이 요구돼 합병 전 두 회사가 상호 잠재적 경쟁관계에 있었다고 보기 어렵고 인텔 등 강력한 경쟁자가 있어 결합 뒤 제품 간 호환성을 줄여 경쟁사업자를 배제할 가능성도 크지 않다고 판단해서다. 공정위는 “양 시장 모두 고도의 기술력과 자본력이 소요돼 진입이 쉽지는 않으나 이 결합으로 이러한 진입장벽이 증대되는 것은 아니다”며 “글로벌 반도체 사업자 간 대규모 기업결합이 관련시장 경쟁에 미치는 영향을 면밀히 검토하면서도 경쟁제한 우려가 없는 사안은 신속 승인해 반도체 산업 시장구조 재편이 원활히 이뤄지게 하겠다”고 했다	0
940	매출 8조4942억원 영업익 1조3244억원…전년比 18% 65.5%↑ 메모리 제품 수요 증가와 수율 개선따른 원가 경쟁력 제고 영향 파운드리 8인치 사업에 집중 12인치 진출 계획 없어 日키오시아 투자 지분 3분의 2 IPO 후 차례로 매각 이데일리 신민준 기자 SK하이닉스 000660 가 올해 1분기 어닝서프라이즈 깜짝 실적 를 기록했다. 보통 1분기는 반도체 비수기지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품 수요가 늘고 주요 제품의 수율이 빠르게 개선돼 원가 경쟁력이 높아진 점이 영향을 미쳤다. 이데일리 김정훈 기자 2분기 실적도 맑음…낸드 가격 상승 전환 전망 SK하이닉스는 2021년 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 28일 밝혔다. 이는 전년 동기 대비 각각 18%·65.5% 전분기 대비 7%·37% 증가한 수치다. 같은 기간 순이익은 9926억원 순이익률 12% 영업이익률 16%를 나타냈다. 계절적 비수기에도 불구하고 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다. 주요 제품의 수율이 빠르게 개선돼 원가 경쟁력도 높아진 점도 한몫했다. 먼저 D램은 모바일과 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전분기 대비 출하량이 21% 늘었다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놓았다. 코로나19 신종 코로나바이러스 감염증 팬데믹 세계적 대유행 지속으로 D램 수요가 지속적으로 늘어나고 낸드플래시도 시황이 개선될 수 있다는 이유다. 특히 SK하이닉스는 올해 2분기 낸드플래시 가격이 상승 전환할 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 우호적인 주변 환경을 적극 활용해 실적 개선세를 이어가겠다는 방침이다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12 기가바이트 GB 기반의 고용량 멀티칩패키지 Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급할 예정이다. SK하이닉스는 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량도 늘리기로 했다. SK하이닉스는 극자외선 EUV 을 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. SK하이닉스는 128단 낸드플래시 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 낸드플래시 제품 양산을 시작할 계획이다. SK하이닉스 관계자는 실적 발표 후 컨퍼런스 콜에서 “연내 EUV을 활용한 4세대 1a D램 제품 양산에 들어갈 예정”이라며 “EUV가 적용되는 공정 레이어 는 첫 제품이라서 많지 않다. EUV를 처음 적용하는 만큼 한 공정에만 적용한다”고 말했다. 또 “이후 1b 1c 등의 D램 제품으로 EUV 적용 폭을 확대할 것”이라며 “ASML과 계약을 통해 향후 수년 동안 EUV 장비의 안정적인 도입 가능하도록 했다. 다양한 불확실성이 예상되지만 전담팀을 구성해 문제없도록 각고의 노력을 기울이고 있다”고 설명했다. 日키오시아 투자 지분 일부 협업위해 중장기 보유 SK하이닉스는 반도체 업계 전반의 공급 부족으로 내년으로 계획된 시설투자 캐팩스 일부를 올해 하반기로 앞당겨 집행할 계획이다. 올해 시설투자 규모는 다소 증가하겠지만 반도체 생산량은 내년부터 증가할 전망이다. SK하이닉스는 또 파운드리 반도체 수탁생산 와 관련해 8인치 사업에 집중하겠다는 뜻도 밝혔다. SK하이닉스는 자회사인 SK시스템아이씨 IC 의 8인치 파운드리 설비를 충북 청주에서 중국 우시 공장으로 옮기고 있다. 내년 초 중국 우시 공장으로 시설을 완전 이전 후 중국시장을 본격적으로 공략할 계획으로 알려졌다. SK하이닉스 관계자는 컨퍼런스콜에서 “파운드리와 관련해 8인치 사업에 집중된 비지니스 계획을 고려 중”이라며 “12인치 사업 진출 계획은 아직 없다”고 말했다. SK하이닉스는 일본 반도체기업 키오시아 옛 도시바메모리 의 주식 상장 IPO 후 투자 지분을 차례로 매각하겠다는 계획도 전했다. SK하이닉스는 2017년 2조7000억원을 펀드로 1조3000억원은 전환사채 CB 의 형태로 키오시아에 지분 투자를 단행했다. SK하이닉스 관계자는 컨퍼런스콜에서 “키오시아 투자 지분은 미국 대형 사모투자펀드 베인케피탈의 재무적투자자로 3분의 2 별도의 용도로 3분의 1을 보유하고 있다”며 “원래 계획대로라면 키오시아의 주식 상장 후에 베인캐피탈에 투자된 지분은 점차적으로 시장에 매각할 계획이었다”고 말했다. 이어 “나머지 3분의 1 지분은 키오시아와 전략적 협업 관계를 유지하기 위해 중장기적으로 보유하려는 목적”이라며 “베인캐피탈이나 키오시아 측에서 전해 들은 내용은 올해 하반기에 IPO를 추진하겠다는 것이다. 투자회수 엑시트 시점은 베인케피탈이 운용사 GP 로서 결정하는 부분”이라고 덧붙였다. SK하이닉스는 환경·사회·지배구조 ESG 경영에도 강한 의지를 밝혔다. SK하이닉스는 작년에 이사회 중심 책임경영 체제 강화와 반도체·디스플레이 탄소중립위원회에 참여했다	1
941	박정호 SK하이닉스 부회장. 사진제공 SK하이닉스 서울경제 “글로벌 일류 기술 기업을 함께 만들어가자.” 박정호 SK하이닉스 부회장이 3일 새해 회사 임직원에게 10년 뒤에도 글로벌 기업으로 우뚝 서기 위한 기회를 만들자고 당부했다. . 박 부회장은 SK하이닉스가 지난 10년 간 생존을 고민하던 기업에서 연간 10조 원 이상 영업이익을 창출하는 SK그룹의 대표 기업이자 대한민국을 상징하는 기업이 됐다며 직원들을 격려했다. 이제 그는 앞으로 10년을 준비하기 위한 다양한 방안을 제시했다. 우선 박 부회장은 향후 10년은 과거와는 차원이 다른 사업 환경이 펼쳐질 것이라고 밝혔다. 박 부회장은 인공지능 자율주행 메타버스 등 수요 다변화와 시스템 아키텍처 변화가 가파르게 진행 중이라고 설명했다. 그는 “경쟁 우위를 점하기 위해 사업 모델과 기술 개발 방향성 변화가 필요하다”고 전했다. 박 부회장은 새로운 10년은 ‘글로벌 마인드’와 ‘1등 마인드’가 필요하다고 강조했다. 그는 메모리 기술이 단순한 부품이 아닌 고개과 미래를 실현시키는 전략적 자산이 될 것이라고 강조했다. 이에 따라 세계 유망 기업 및 벤처 회사들과 열린 협력이 필요하다고 밝혔다. 또 구성원에게 패스트 팔로워 보다는 ‘패스 파인더’가 돼야 한다고 당부했다. 그는 이러한 변화에 임직원들이 적극적으로 뛰어들 수 있도록 기업문화를 업그레이드 하겠다고 약속했다. 박 부회장은 “1등 기업을 키운 경험과 ICT 분야의 글로벌 네트워크를 통해 획득한 글로벌 스탠다드를 직원들이 누릴 수 있도록 우수한 기업문화를 만들 것”이라고 말했다. 특히 그는 훌륭한 기술 인재에게 정년이 없는 회사를 만든다고 말했다. 그는 SK하이닉스 유니버시티 역할과 기능을 확대할 계획이다. 박 부회장은 “작년 우리는 글로벌 공급망관리 SCM 이슈를 경험하면서 반도체 생태계 강화의 필요성을 절감할 수 있었다”며 “경제적 가치와 사회적 가치를 동시에 추구하며 ESG 경영 실천을 가속하자”고 강조했다	1
942	진화하는 양국 경제동맹 한국과 미국 간 ‘경제 동맹’이 반도체와 배터리 협력을 통해 강화되고 있다. 안보 중심의 한·미 공조가 경제·산업 각 부문으로 확대되고 있는 모습이다. 중국과 유럽연합 EU 러시아 등이 각 부문의 패권전쟁에서 도태되지 않기 위해 전력질주하고 있는 만큼 한국과 미국의 협력으로 주도권을 놓지 않아야 한다는 공감대가 형성됐다. 27일 업계에 따르면 미국 바이든 정부는 반도체 부문에선 삼성전자와 SK하이닉스 등 한국 기업들의 미국 내 직접 투자를 적극 유도하고 있다. 반도체 쇼티지 공급 부족 로 미국 완성차 업체들의 생산 차질이 끊이지 않고 있고 전투기 등 첨단무기를 생산하는 데 필수적인 전략물자로서 국가 안보 차원에서 중요성이 커지고 있기 때문이다. 한국과 대만 등 아시아 지역에 반도체 생산시설이 집중돼 있는 만큼 전통 우방국과의 반도체 동맹 강화에 공을 들이고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스가 미국 내 대규모 투자를 예고한 것도 이 같은 점을 감안했기 때문이다. 삼성전자는 지난 5월 170억달러 약 20조원 규모의 미국 반도체 투자계획을 발표했다. 조만간 텍사스 오스틴과 테일러 가운데 파운드리 반도체 수탁생산 공장 부지를 선택할 것으로 예상된다. SK하이닉스도 약 1조원을 들여 미국 실리콘밸리에 연구개발 R D 센터를 지을 계획이다. 다만 미국 정부가 반도체 쇼티지를 해결하기 위해 관련 기업에 대해 내부 정보 제출을 요구한 점은 부담이다. 최근 미 상무부는 반도체 제조 기업에 생산 재고와 리드타임 고객 명단 등 영업기밀에 해당하는 정보를 요청했다	0
943	사진 뉴스1 사진 뉴스1 SK하이닉스가 지난해 매출이 42조9978억원 영업이익이 12조4103억원이라고 28일 밝혔다. 창사 이래 최대 연간 매출로 반도체 시장이 최대 호황기였던 2018년 매출 40조4451억원 을 뛰어넘는 실적이다. 회사는 사상 최대 매출 기록의 배경으로 공급망 차질 등 불확실한 시장환경 속에서도 비대면 IT 정보통신 수요가 늘어난 점을 언급했다. 기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극적으로 제품 공급에 나섰다는 설명이다. D램 사업에서는 PC 서버향 제품 등 응용분야의 수요에 탄력적으로 대응하며 수익성 확보에 집중했다고 밝혔다. 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보했다. 아울러 지난해 3분기 흑자전환에 성공한 낸드 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록함으로써 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 지난해 4분기로 보면 SK하이닉스는 매출 12조 3766억 원 영업이익 4조 2195억 원의 실적을 올렸다. 매출은 사상 처음으로 분기 기준 12조 원을 넘어섰고 영업이익은 2분기 연속 4조 원대 기록을 이어갔다. 올해 시장환경에 대해 SK하이닉스는 공급망 이슈가 하반기에 점진적으로 해소되면서 메모리 제품에 대한 시장 수요가 늘어날 것으로 전망했다. 회사는 이에 맞춰 우선 D램 사업에서는 재고를 탄력적으로 운영해 시장의 변동성을 줄이고 수익성에 집중할 방침이다. 낸드 사업의 경우 규모의 성장을 지속적으로 추구하겠다는 계획이다. 지난해 말 인텔 낸드사업부 인수 1단계 절차가 마무리되며 출범한 미국 자회사 솔리다임의 SSD 솔리드스테이트드라이브 사업의 추가로 판매량이 지난해 대비 약 2배로 늘어날 것으로 기대된다. SK하이닉스는 주당배당금을 전년 1170원 대비 30% 이상 상향된 1540원으로 결정했다. 올해부터 2024년까지 새로운 배당 정책을 적용하기로 하고 기존에 1000원이었던 주당 고정배당금을 1200원으로 올리기로 했다. 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 추가로 배당하는 기조는 유지하기로 했다. 더불어 SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰고 상황에 따라 자사주 매입을 검토하겠다고 밝혔다. 한편 SK하이닉스는 올해 1분기 중 대졸 신입과 경력사원 공채를 시행한다. 용인 반도체 클러스터 구축 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 예년 대비 채용 규모를 확대하기로 했다. 모집 분야는 공정 소자 설계 테스트 패키징 SoC 시스템온칩 소프트웨어 데이터 사이언스 상품기획 전략 등이며 다음달에 채용 일정을 홈페이지에 올릴 예정이다	1
944	트렌드포스 보고서 이데일리 피용익 기자 지난해 4분기 글로벌 D램 시장이 성장세를 지속한 가운데 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 점유율을 소폭 높인 것으로 나타났다. 대만 시장조사업체 트렌드포스가 4일 현지시간 발표한 보고서에 따르면 지난해 4분기 글로벌 D램 매출은 총 176억5000만달러로 전년 동기 대비 1.1% 증가했다. 트렌드포스는 미국이 중국 화웨이에 대한 제재를 단행한 여파로 오포 비보 샤오미 등 중국 휴대폰 기업들이 D램 확보에 나선 것이 D램 수요 증가로 이어졌다고 분석했다. 삼성전자의 D램 시장 점유율은 3분기 41.3%에서 4분기 42.1%로 높아졌고 SK하이닉스는 같은 기간 28.2%에서 29.5%로 상승했다. 이로써 한국 D램 제조업체들의 글로벌 시장 점유율은 71.6%에 달했다. 이에 비해 지난해 말 정전 사고를 겪은 미국 마이크론의 점유율은 25.0%에서 23.0%로 하락했다. 대만 난야 역시 3.0%에서 2.9%로 소폭 낮아졌다. 매출액은 삼성전자와 SK하이닉스가 전분기 대비 각각 3.1% 5.1% 증가한 것으로 조사됐다. 마이크론의 매출은 7.2% 감소했다. 영업이익률은 모든 기업들이 하락한 것으로 조사됐다. 지난해 4분기 D램 평균판매가격 ASP 이 전분기 대비 5 10% 떨어진 영향으로 풀이된다. 삼성전자는 3분기 41%에서 36%로 SK하이닉스는 29%에서 26%로 각각 이익률이 내려갔다고 보고서는 전했다. 트렌드포스는 “PC 모바일 그래픽 소비자용 D램 수요가 2021년 1분기에도 안정적일 것”이라고 전망했다. 다만 “1분기가 D램 시장 반등의 첫 분기이고 수요가 비수기에서 벗어나기 전이기 때문에 출하량이나 가격 상승은 완만할 것”이라고 예상했다	1
945	SK하이닉스 기본급 100% PI지급…D램·낸드 수요 회복 삼성전자 메모리 사업부·생활가전 기본급 100% 지급 이데일리 배진솔 기자 반도체 메모리 사업 호황에 삼성전자 005930 에 이어 SK하이닉스 000660 도 기본급 100%에 해당하는 생산성 격려금 PI 를 지급한다. 5일 SK하이닉스 관계자에 따르면 SK하이닉스는 이날 임직원들에게 기본급의 100%를 상반기 PI로 지급한다고 공지했다. PI는 오는 9일 지급될 예정이다. PI는 반기별로 세운 경영 계획이나 생산량 목표치 등을 달성한 정도에 따라 지급하는 격려금이다. 매년 상·하반기 지급되며 각각 최대치는 100%다. SK하이닉스는 지난 2013년 중국 우시 공장 화재 여파로 연간 100%의 PI를 지급한 경우를 제외하면 2010년부터 매년 반기별로 100% PI를 지급해왔다. 올해 SK하이닉스는 주요 사업인 메모리반도체 사업부에서 스마트폰과 PC에 탑제되는 D램 낸드 수요가 대폭 늘어나 업황이 개선됐다. 이날 삼성전자 역시 각 사업부에서 상반기 목표달성 장려금 TAI·PI 를 공지했다. 삼성전자는 반도체 DS 부문인 메모리 사업부와 소비자가전 CE 부문 생활가전 및 영상디스플레이 사업부 무선통신 IM 사업부문 네트워크 사업부에 기본급의 100%를 지급한다. 지난 2월 미국 텍사스주 오스틴 공장 생산 중단으로 실적이 악화한 DS부문의 파운드리 반도체 수탁생산 사업부와 시스템LSI 사업부 IM부문 무선사업부는 기본급의 75% 수준으로 상반기 성과급이 정해졌다. 목표 달성 장려금은 이달 내에 지급될 예정이다	0
946	경기 이천 SK하이닉스 M16 전경 파이낸셜뉴스 하이투자증권은 15일 SK하이닉스에 대해 목표주가를 12만5000원에서 12만원으로 내렸다. 2020년 4월 23일에 제시했던 12만원으로 회귀다. 전날 종가는 9만3800원이다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 내년 영업이익 전망치를 기존 10.4조원에서 10.1조원으로 하향함에 따라 목표주가를 조정한다 며 매크로 경기와 반도체 업황의 둔화가 예상되는 현재 시점에서 SK하이닉스 목표주가 산정을 위해 평균 이상 배수를 적용하는 것은 적절치 않은 것으로 판단된다 고 밝혔다. 앞서 유진투자증권은 14일 SK하이닉스에 대해 목표주가를 14만5000원에서 12만원으로 내리기도 했다. 하이투자증권은 SK하이닉스의 3·4분기 매출과 영업이익을 12조원 4.2조원으로 전망했다. 기존 예상치인 12.1조원 4.3조원에서 소폭 하향 조정된 수준이다. 송 연구원은 3·4분기는 1·4분기와 달리 출하 증가율이 기존 가이던스를 크게 상회하거나 ASP 상승률이 시장 전망치를 상회하는 모습이 나타나지 못했을 것으로 추정된다 며 3·4분기 고정거래가격 인상폭에 대한 일부 고객들과의 이견에 따라 출하 증가가 다소 여의치 못했을 것으로 보이기 때문 이라고 진단했다. 이어 IT 수요 둔화 및 일부 부품 부족 문제와 함께 고객들의 메모리 반도체 재고 증가가 3·4분기부터 SK하이닉스의 실적 성장세에 영향을 주기 시작한 것으로 판단된다 고 밝혔다. 업황 다운 사이클의 단기 종료 여부는 불투명하게 봤다. 그는 시장 일부에서 주장하는 바와 같이 2022년 2·4 3·4분기부터 반도체 가격이 상승 전환하고 다운 사이클이 단기 내 종료될지 여부는 아직 불투명한 것으로 판단된다 고 강조했다. 송 연구원은 언택트 수요 둔화에 따른 IT Set 출하 부진 메모리 반도체 캐펙스 상향 조정 반도체 주식 밸류에이션 배수의 추세적 하락 등 리스크 요인들이 아직 사라지지 않고 있어 향후 반도체 업황 전망에 대해 아직 부정적인 견해를 유지하고 있다 며 지금 당장 반도체 주식을 적극적으로 매수하기 보다 당분간 업황 리스크 요인과 밸류에이션 배수 관련 지표 들을 좀더 체크하고 매수에 나서는 것이 리스크 관리 측면에서 보다 적절할 것으로 권고한다 고 말했다	0
947	심층분석 美 투자심의위 심사는 이미 통과 英 이달 중 1단계 심사 돌입 EU 20일까지 승인 여부 발표 SK D램만큼 낸드 수익구조 개선 서울경제 SK하이닉스의 미래 경쟁력을 좌우할 ‘운명의 시간’이 다가오고 있다. 지난해 10월 깜짝 발표를 통해 인텔의 낸드플래시와 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업부를 90억 달러에 손에 넣겠다는 계획을 밝힌 SK하이닉스는 인수 작업의 실질적 장애물이라 할 수 있는 각국의 반독점 규제 심사를 통과하는 데 사활을 건 상태다. 2일 관련 업계에 따르면 인텔 낸드 사업부의 최종 인수를 위해 한국과 미국 중국 유럽연합 EU 브라질 등 총 8개국 규제 당국의 심사를 통과해야 하는 SK하이닉스는 이달부터 본격적으로 영국 경쟁시장청 CMA 의 1단계 심사를 받는다. 영국 CMA는 이달 11일까지 모든 이해관계 당사자를 대상으로 양 사의 거래에 대한 의견을 청취하는 작업을 마무리 짓는다. 이를 바탕으로 자국 법령에 기반해 이번 인수합병 M A 이 시장의 공정한 경쟁을 해치는 결과를 가져올지에 대해 면밀한 조사를 진행할 예정이다. 이 과정에서 특별한 문제가 없다면 영국 CMA는 올 상반기 안으로 심사를 마무리 지을 것으로 전망된다. 다만 이번 1단계 조사에서 양 사의 M A가 일부 시장의 독과점 상황을 초래할 가능성이 있다는 지적이 나온다면 추가적인 조사를 시행할 가능성도 있다. 앞서 SK하이닉스는 미국 외국인투자심의위원회 CFIUS 와 미국 연방통상위원회 FTC 등 규제 당국의 심사를 모두 통과해 7개국의 심사만 남겨두고 있다. SK하이닉스가 넘어야 할 또 다른 산인 EU 규제 당국은 이달 20일까지 승인 여부를 발표한다. 지난 4월 13일부터 SK하이닉스 인텔의 M A 건에 대한 반독점 심사를 진행하고 있는 EU 집행위원회는 역내 반도체 시장의 경쟁을 심각하게 침해할 우려가 제기될 경우 최장 4개월에 달하는 조사를 진행한다는 방침이다. SK하이닉스의 한 관계자는 “미국에서는 예상보다 빠르게 반독점 심사를 통과했다”며 “미국과 마찬가지로 주요국 규제 당국의 심사에서 모두 좋은 결과가 나오기를 기대한다”고 말했다. D램에 대한 매출 의존도가 높은 사업 구조를 개선하고자 하는 SK하이닉스는 이번 M A를 성공적으로 마무리 지어야 한다. 이석희 SK하이닉스 대표는 “전사에서 올리는 이익을 D램과 낸드로 나눌 경우 D램 사업부의 영업이익률이 전사의 영업이익률과 비슷하다”며 “낸드를 D램만큼 안정적인 수익 구조로 바꾸기 위해 고민해왔으며 인텔 낸드 사업부의 인수는 그 해결 방안 가운데 하나”라고 강조했다. 그는 또한 올해 3월 말 열린 주주총회에서 “인텔 낸드 사업부 인수를 차질 없이 이행하고 기존의 자사 낸드 사업부와 잘 융화될 수 있도록 하는 것이 관건”이라며 올해의 경영 목표를 밝히기도 했다. SK하이닉스는 인텔 외에도 키옥시아 옛 도시바 지분에 대한 투자도 진행하는 등 공격적인 행보를 보이고 있다. 구체적으로 SK하이닉스는 지난해 10월 인텔 낸드 사업부를 90억 달러 10조2 024억원 에 인수하는 계약을 체결하면서 올해 말에 70억 달러 2025년 3월에 나머지 20억 달러를 지급할 계획이라고 밝힌 바 있다. 키옥시아에 대해서는 펀드와 전환사채를 합쳐 약 4조 원을 투자한 상황이다	0
948	반도체 삼성전자와 SK하이닉스 등 주요 반도체 종목 주가가 1분기 이후 상당한 수준의 조정을 거쳤다며 장기적 관점에서 매수기회를 노릴 필요가 있다는 분석이 나왔다. 이승우·이지후 유진투자증권 연구원은 23일 D RAM 현물가 약세 지속 그러나 우려는 상당 부분 주가 반영 이라는 제목의 보고서를 통해 지난주에도 D RAM 제품 현물가격은 3% 내외의 하락세를 보였고 이에 따라 올해 초 50%가 넘었던 DDR4 8Gb 의 스팟 프리미엄은 역프리미엄 상태로 전환되기 시작했다 고 밝혔다. 그러면서 D RAM 가격이 내년 2분기까지 추가하락할 것이라는 전망을 내놨다. 다만 하락 사이클의 파장과 진폭은 그다지 크지 않을 것 이라며 메모리 주가의 실적 선행성이 점점 빨라지고 있다 고 설명했다. 유진 리서치의 분석에 따르면 적어도 9 12개월가량 주가가 선행하는 것으로 나타났다. 삼성전자와 SK하이닉스의 주가는 1분기에 고점을 찍고 이후 줄곧 지수를 밑돌았는데 이는 4분기 이후 실적 둔화 가능성을 선반영한 것으로 해석할 수 있다. 현물가격이 하락세라는 점에서 반도체 업황 둔화 가능성에 대비할 필요는 있지만 반도체 칩 생산자들의 재고가 적어 향후 충격을 충분히 흡수할 수 있다는 전망이다. 보고서는 결국 이번에 나타날 가격 조정 사이클의 파장과 진폭은 별로 크지 않을 가능성이 높다는 얘기가 된다 며 거기에다 주가는 1 분기 이후 상당한 조정을 거친 수준으로 D RAM 가격 하락세가 두려워 주식을 줄이기 보다는 장기적 관점에서 주식을 담을 기회를 노릴 필요가 있다 고 강조했다	1
949	2분기 이후 코스피 대표 실적주 전망 상장사 실적 둔화 가능성 우세 속 분기별 매출·영업익 동반증가 13곳 하이닉스 영업익 분기에 1조씩 늘듯 삼성바이오·셀트리온도 전망 밝아 서울경제 코스피가 큰 폭의 급등락을 오가는 롤러코스터 장세를 타고 있다. 올 하반기 코스피가 높게는 3 700선 도달도 가능하다는 낙관론이 나오고 있지만 인플레이션에 따른 조기 긴축에 대한 우려 또한 적지 않기 때문이다. 특히 많은 상장사가 올 2분기부터 실적 성장세가 꺾일 것이라는 부담 또한 큰 분위기다. 증권가에서 매 분기 지속적인 성장을 이어가는 종목 위주로 대응할 필요성이 거론되는 까닭이다. 이에 코스피 대형주 가운데 올해 남은 기간 동안 매 분기 실적이 좋아질 것으로 예상되는 기업을 추려보면 SK하이닉스 000660 · 삼성바이오로직스 207940 ·카카오 등이 해당되는 것으로 나타난다. 18일 증권가에 따르면 올해 말까지 계속해서 실적 성장을 보일 수 있는 기업에 시선이 모아지고 있다. 다수의 상장사가 올 2분기부터 실적 성장세가 주춤할 수 있다는 관측 때문이다. 전년 대비뿐만 아니라 분기 대비로도 실적이 좋아지는 종목이 상대적으로 돋보일 수 있다는 전략으로 풀이된다. 김광현 유안타증권 연구원은 “중요한 것은 이익의 지속성”이라며 “추후의 이익 전개에 주목할 필요가 있다”고 했다. 에프앤가이드에 따르면 증권사 3곳 이상의 이익 추정치가 나오는 코스피 상장사 163곳 중 올해 2·3·4분기 매출이 전년 대비뿐만 아니라 분기 대비로도 늘어나는 기업은 총 34곳으로 집계된다. 이 중 영업이익까지 같이 늘어나는 종목은 총 13곳으로 나타난다. 이 가운데 시가총액이 가장 큰 종목은 SK하이닉스다. 현재 시장에서는 SK하이닉스가 올 2분기 9조 7 096억 원의 매출을 올릴 것으로 예상한다. 그런데 이 수치는 3분기 11조 642억 원으로 늘어날 가능성이 나오며 4분기는 11조 7 925억 원까지 증가할 것으로 점쳐진다. 2분기 2조 6 213억 원이었던 영업이익도 올 3분기 3조 8 080억 원으로 늘어나고 4분기 4조 4 008억 원 는 4조 원대를 찍을 것이라는 관측이 제기됐다. 이원식 한국투자증권 연구원은 “올 3분기 디램 가격 상승은 시장 기대치를 넘어 설 수 있어 투자 심리를 개선할 것으로 전망한다”고 말했다. 2차전지 업종도 실적 모멘텀이 남은 모양새다. 대표적으로 삼성SDI의 경우 2분기 3조 3 532억 원으로 잡히는 매출 컨센서스가 4분기에는 4조 21억 원으로 늘어나는 것으로 나타난다. 영업이익 또한 이 기간 2 499억 원에서 3 809억 원으로 증익할 것이라는 예상이 우세하다. 포스코케미칼도 비슷한 사례로 꼽힌다. 국내 바이오 ‘대표주’ 삼성바이오와 셀트리온 068270 에 대한 전망도 다소 밝은 모습이다. 삼성바이오의 매출과 영업이익 추정치는 2분기 각각 3 705억 원 1 078억 원에서 4분기 4 179억 원 1 254억 원으로 늘어난다. 셀트리온도 이 기간 매출이 ‘5 604억 원→6 966억 원→7 699억 원’으로 증가 가능성이 크며 영업이익 또한 2분기 2 533억 원에서 4분기 3 240억 원으로 늘어난다는 예상이 많다. 특히 삼성바이오의 경우 모더나의 코로나19 백신 수주 가능성이 있어 매츨과 이익 추정이 다소 달라질 수 있다. 증권가 일각에서는 모더나 백신 4 000만 도즈 생산을 예상하며 삼성바이오의 매출이 400억 900억 원의 늘어날 수 있다는 설명들이 조금씩 나오고 있다. 카카오도 가파른 실적 성장을 예고하고 있다. 카카오 매출 컨센서스는 2분기 1조 3 459억 원에서 4분기 1조 6 115억 원으로 증가하고 영업이익 또한 2분기 1 789억 원에서 4분기 2 428억 원까지 성장한다는 관측이다. 이 밖에 건설·건자재 업종인 현대건설 000720 ·DL이앤씨· 한샘 009240 과 의료 장비 업체 덴티움 145720 등이 실적 성장을 계속해서 보일 것으로 추정되는 종목으로 집계된다. 이창환 현대차증권 연구원은 “2분기 실적은 분기 대비 소폭 감소할 것으로 전망된다”면서 “반도체 건강 관리 등 업종이 이익이 늘어날 것으로 보인다”고 했다. 이완기 기자 kingear sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	0
950	8월 수출액 전년比 41% ↑ 반도체 철강 석유제품 승용차 등 주력 산업 수출 급증 8월 들어 20일까지 선박 철강 석유제품 반도체 등 수출금액이 지난해 같은 기간보다 약 41% 증가한 것으로 나타났다. 이달 말까지 수출 증가세가 이어지면 월 수출액은 작년 11월부터 10개월 연속으로 전년 동기 대비 성장하는 것이다. 23일 관세청에 따르면 지난 1∼20일 수출액 통관기준 잠정치 이 322억달러로 작년 동기 대비 40.9% 94억달러 증가했다. 조업일수를 고려한 일평균 기준 수출액은 31.5% 증가했다. 품목별로 보면 반도체 39.8% 철강제품 57.2% 석유제품 55.3% 승용차 37.0% 무선통신기기 47.0% 자동차 부품 31.8% 선박 69.5% 등의 수출이 늘었다. 반면 가전제품 0.1% 등의 수출은 감소했다. 주요 수출 상대국별 증가율은 중국 37.3% 미국 50.1% 베트남 12.9% 유럽연합 42.7% 일본 49.0% 대만 60.7% 등으로 나타났다. 수출은 코로나19 재확산에도 불구하고 탄탄한 성장세를 보여주고 있다. 지난 7월 수출액 554억달러 은 역대 월 기준 최고치를 기록했다. 이달 20일까지 수입액은 358억달러로 지난해 같은 기간보다 52.1% 123억달러 늘었다. 이에 따라 이달 들어 20일까지 무역수지는 35억달러 적자를 나타냈다	0
951	SK하이닉스가 지난 20일부터 하반기 신입채용을 시작했다고 23일 밝혔다. 2월과 6월에 이어 올해 세번째 수시채용이다. 이번 채용에서만 세 자릿수의 신입 사원을 뽑아 올 한해 신입사원 인원은 총 네 자릿수가 될 예정이다. 모집 직무는 설계 소자 R D공정 양산기술 양산관리 Product Engineering 등 20개 분야다. 지역별 이천 청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 지원서 접수는 29일 오후 8시까지 가능하다. 채용절차는 서류전형 SKCT 인적성평가 면접 최종 오리엔테이션 OT Orientation 건강검진 순으로 진행된다. 최종 OT 온라인 진행 도 채용 과정 중 하나이므로 반드시 이수해야 최종합격 할 수 있다. 최종합격자 중 기졸업자는 2021년 11월 졸업예정자는 2022년 1월 입사가 진행될 예정이다. 채용과 관련된 자세한 정보는 SK하이닉스 뉴스룸 SK하이닉스 채용 홈페이지 SK하이닉스 유튜브 SK그룹 채용 유튜브 SK채용 공식블로그 등을 통해 확인할 수 있다. SK하이닉스 측은 우수한 인재 채용으로 반도체 산업에서 변화를 선도하겠다 며 한국 반도체의 역량을 높여 국가경제에 기여하기위해 SK하이닉스가 올해도 대규모 채용을 진행하기로 했다 고 이번 채용의 의미를 설명했다. SK하이닉스는 올해부터 수시채용 방식으로 신입사원을 모집하고 있다. 인력이 필요할 때마다 수시로 직무별 특화된 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. 수시채용에서는 직무별로 채용 일정과 면접 방법이 각각 다를 수 있는 만큼 자신이 지원하는 분야의 채용 프로세스를 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 한편 SK그룹은 이달 말 그룹 차원의 신입사원 공개채용 모집 공고를 낼 예정이다. 이번 공개채용은 SK그룹의 마지막 공개채용으로 내년부터는 멤버사별 100% 수시채용으로 전환한다	0
952	이데일리 신민준 기자 “연내 극자외선 EUV 을 활용한 4세대 1a D램 제품 양산에 들어갈 예정이다. EUV가 적용되는 레이어는 첫 제품이라서 많지 않다. 첫 적용이라 한 레이어에만 적용한다. 이후 1b 1c 등 제품에서 늘려갈 계획이다. ASML과 계약을 통해 향후 수년 동안 EUV 장비의 안정적인 도입 가능하도록 했다. 기술을 첫 적용하는 것이어서 다양한 불확실성이 예상되지만 전담팀 구성해 문제없도록 각고의 노력을 기울이고 있다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
953	SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 케펙스 시설투자 관련 반도체 업계 쇼티지 공급부족 으로 내년 투자분의 일부를 올해 하반기에 당겨 집행하는 것으로 결정했다 며 연초 계획보다 시설투자 규모가 다소 증가하지만 이에 따른 생산량 증가는 내년에 발생할 것 이라고 언급했다	0
954	SK하이닉스 대규모 손실설에 법적 대응 WSTS 올해 반도체 시장 19.7% 성장 전망 내년에도 메모리반도체 중심 매출 증가 9일 이데일리TV 빅머니1부 ‘기업 in 이슈’ 방송 이데일리TV 성주원 기자 9일 이데일리TV 빅머니1부 ‘기업 in 이슈’에서는 증권가 악성 루머에 법적 대응한 SK하이닉스 사례와 올해 반도체 시장 성장 전망을 살펴봤다. SK하이닉스 000660 는 제품 불량에 따른 대량손실 풍문과 관련해 지난 8일 입장문을 내고 사법당국에 공식 수사를 의뢰했다. 허위사실 유포에 의한 명예훼손과 허위사실 유포로 인한 업무방해 혐의가 고소장에 포함됐다. 이같은 악성 루머는 불공정거래를 위한 악의적 정보에서 비롯됐을 가능성이 크다. 불공정거래란 공정하지 못한 방법으로 얻은 정보를 이용하거나 다른 사람을 속이는 등 시장 메커니즘에 반하는 방법으로 이득을 취하는 것을 말한다. 불공정 거래 유형에는 △시세조종 △미공개정보 이용 △부정거래행위 △단기매매차익거래 △주식소유 및 대량보유 보고 위반 등이 있다. 이번 사례는 사실과 다른 내용을 시장에 퍼뜨려 주가를 상승시키거나 하락시키는 행위인 시세조종 주가조작 에 해당할 수 있다. 루머 여파로 SK하이닉스 주가는 2거래일 연속 하락 마감했다. 마켓포인트에 따르면 기관은 전날 299억원 어치를 순매도했고 이날은 기관과 외국인이 각각 1146억원 1631억원 어치씩 순매도했다. 한편 반도체 수급동향 조사기관 WSTS 세계반도체시장통계기구 는 올해 반도체 시장 성장률 전망치를 상향 조정했다. 올해 반도체 시장 예상 매출액이 전년 대비 19.7% 증가한 5272억2300만달러 약 587조4000억원 에 달할 것이라는 분석이다. 이는 지난 3월 제시한 시장 성장률 10.9%를 2배 가까이 높인 것이다. 앞서 반도체 전문 시장조사업체 IC인사이츠는 올해 반도체 시장 성장률을 기존 12%에서 19%로 7%포인트 상향 조정했다. 특히 삼성전자 005930 와 SK하이닉스가 주도하고 있는 메모리반도체 시장 성장률은 31.7%로 전망된다. 전체 반도체 제품군 중 가장 높은 성장률을 보일 것이라는 전망이다	1
955	전년 동기 대비 65% 증가 2분기 메모리 시황 더 밝다 사진 SK하이닉스 SK하이닉스가 메모리 반도체 가격 상승으로 지난 1분기 호실적을 거뒀다. SK하이닉스는 올 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원 영업이익률 16% 순이익 9926억원 순이익률 12% 을 기록했다고 28일 발표했다. 매출과 영업이익은 전년 동기 대비 각각 18%와 66% 증가했으며 전 분기 대비로는 7% 37%씩 늘었다. 보통 1분기는 메모리 반도체 계절적 비수기로 평가되지만 코로나19 이후 PC와 모바일에 적용되는 제품에 대한 수요가 늘면서 실적에 호재로 작용했다고 회사 측은 설명했다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. 올 2분기 전망은 더 밝다. D램 수요는 전 세계적으로 늘어나고 낸드플래시도 시황이 개선될 것으로 관측했다. D램은 올 2분기부터 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량도 늘리기로 했다. 극자외선 EUV 을 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 설명했다. 노종원 경영지원담당 부사장 CFO 은 SK하이닉스는 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다 며 앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다 고 말했다	1
956	분기영업익도 4조원의 벽 넘어서 서버·스마트폰 메모리 반도체 수요↑ 덕분 주력제품 수율 높여···낸드플래시 흑자전환 성과도 서울경제 SK하이닉스가 창사 이래 분기 단위 최대 매출을 달성했다. 또한 분기 영업이익도 메모리 반도체 슈퍼사이클이었던 지난 2018년 4분기 이후 2년 반 만에 4조원의 벽을 뛰어넘었다. SK하이닉스는 올해 3분기 매출 11조8 053억 원 영업이익 4조1 718억 원 영업이익률 35% 순이익 3조 3153억 원 순이익률 28% 의 경영실적을 올렸다고 26일 발표했다. 호실적의 배경은 서버와 스마트폰 모바일 에 들어가는 메모리 반도체 수요가 늘고 제품 가격이 상승한 덕분으로 분석된다. 이와 함께 SK하이닉스는 10나노급 3세대 1z D램과 128단 4D 낸드 등 주력 제품의 수율을 높이고 동시에 생산 비중을 확대해 원가경쟁력을 개선하면서 4조원대 영업이익을 거뒀다. 또 그동안 적자가 지속되어 온 낸드 사업이 흑자로 돌아섰다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 이러한 경영실적에 대해 “최근 글로벌 공급망 차질 등으로 우려가 있음에도 불구하고 메모리 반도체 시장이 계속 성장하고 있다는 의미”라고 설명했다. 향후 시장에 대해 SK하이닉스는 메모리 수요가 꾸준히 증가할 것으로 전망하고 앞으로도 시장 환경 변화에 유연하게 대응하면서 수익성 확보에 집중할 예정이다. 아울러 SK하이닉스는 연내 인텔 낸드 사업부 인수가 마무리되면 흑자 전환한 낸드 사업의 경쟁력이 더욱 강화될 것으로 기대하고 있다. 노 부사장은 “인수 이후 SK하이닉스는 양사의 강점을 극대화하는 방향으로 상호보완적인 제품 포트폴리오를 구성하고 규모의 경제도 갖추어 가겠다”며 “이와 함께 R D 기반을 확대하여 명실상부한 글로벌 메모리 반도체 리더로 진화해 갈 것”이라고 덧붙였다	1
957	아시아경제 우수연 기자 올해 1분기 글로벌 낸드 플래시 시장의 매출 규모가 전기대비 5% 증가한 가운데 삼성전자·SK하이닉스 등 국내 업체들이 시장 점유율을 소폭 늘렸다. 1분기 낸드 플래시 평균 가격은 전반적으로 하락했지만 국내 업체들은 출하량 증가로 가격 하락분을 상쇄하며 매출 증가와 점유율 상승을 나타냈다. 27일 트렌드포스에 따르면 올해 1분기 글로벌 낸드 플래시 시장 매출은 148억2000만달러로 전기대비 5% 증가했다. 비트 단위 출하량은 전기대비 11% 늘었으나 평균 판매 가격 ASP 이 5% 하락했다. 트렌드포스는 노트북 및 PC 모바일용 낸드 수요는 견조했지만 데이터센터용 낸드 공급 과잉 상태가 유지되며 평균 가격을 끌어내렸다고 분석했다. 업체별 매출을 살펴보면 낸드사업부 양도를 결정한 인텔을 제외하고는 모든 업체들의 매출이 증가했다. 삼성전자 낸드플래시 매출이 49억7000달러로 전기대비 7% 늘었으며 점유율은 0.6%p 가량 소폭 늘었다. 트렌드포스는 1분기부터 스마트폰과 노트북에 탑재되는 삼성전자 낸드 수요가 늘었고 기업용 SSD 수요는 직전 4분기 낮은 기저효과의 영향을 받았다고 분석했다. SK하이닉스 낸드 부문 매출은 18억2770만달러로 업체 중 유일하게 전기대비 두자릿수 증가율 11.5% 을 기록했다. 시장 점유율은 지난 4분기 대비 0.7%p 늘어난 12.3%를 차지했다. 지난 1분기에 중국 스마트폰 브랜드들의 낸드 재고 확충 수요가 늘면서 모바일용 낸드 비중이 높은 SK하이닉스의 매출이 상대적으로 큰 폭으로 늘었다. 한편 트렌드포스는 2분기부터는 공급 우위 현상이 공급 부족으로 전환되면서 전반적인 낸드 가격 상승이 가시화되고 있다고 전했다. 낸드 고정거래가격 128Gb 16Gx8 MLC 은 올해 4월말 전월대비 8.57% 급등한 4.56달러로 집계됐다	1
958	디지털세 합의안 IF 총회서 130개국이 지지 연결 매출액 27조·영업이익률 10% 넘는 기업 초과이익의 20 30% 매출 발생국서 과세 국제최저법인세율 15% 합의…해운소득은 제외 … 사진 클립아트코리아 디지털세 Digital Tax 과세 대상에 거대 다국적기업 100여 곳이 포함될 것으로 보인다. 국내 기업으로는 삼성전자 SK하이닉스 등 1 2곳이 포함될 가능성이 높다. 연 27조원 200억 유로 이상 매출 연결기준 을 올린 다국적기업의 영업이익률이 10% 넘겼을 땐 매출발생국에게 과세권을 주자는데 국제 합의가 이루어졌다. 물리적 사업장이 있는 경우에만 가능했던 글로벌 법인세 체계의 대수술이 임박한 것이다. 1일 OECD·G20 포괄적 이행체계 IF 는 제12차 총회를 열고 필라 1·2의 핵심내용에 대한 합의를 추진했다고 기획재정부가 2일 밝혔다. 필라 1은 매출발생국 시장소재국 에 과세권 배분을 필라 2는 글로벌 최저한세율 도입하는 내용을 담고 있다. 기재부는 IF 139개국 중 9개 국가의 반대로 전체 합의에 이르지는 못했으나 전반적인 지지를 얻고 대외에 공개됐다 고 했다. 누가 얼마를 내나…디지털세 과세 골격은 합의안에 따르면 연결매출액 27조원 200억 유로 ·이익률 10% 이상 기준에 들어간 다국적기업이 디지털세 과세 대상이 된다 필라1 . 단 체굴업 규제되는 금융업은 과세대상에서 빠진다. 이익률이 10% 넘으면 그 초과이익의 20 30%에 해당하는 이익에 세금을 물리는 구조다. 이 때 시장소재국들이 과세권을 나눠 갖는다. 매출은 재화·서비스가 사용·소비되는 최종 시장소재국으로 귀속되며 특수한 거래 B2B 거래 등 에 대한 매출귀속기준은 추후 정립하기로 했다. 매출귀속기준 예 상품 배송 주소 에 의해 기업의 매출이 어느 국가에서 얼마나 발생했는지를 판정한 후 국별 매출액비를 국가간 과세권 배분 기분으로 활용된다. 필라1에 의해 배분된 과세권과 관련된 분쟁은 의무적·강제적 분쟁해결 절차로 조정되며 각국은 이 결과에 구속된다. 필라1이 도입된다면 기존 디지털서비스세 등 유사한 과세제는 폐지가 검토된다. 특히 법인세의 국제 최저세율을 15% 이상으로 하는 하자는데도 합의했다 필라2 . 실질 사업활동 지표 급여비용·유형 자산 순장부가치 의 일정 부분을 과세표준에서 공제하며 국제해운소득은 필라2 적용에서 제외시킨다. 디지털세 도입때 우리나라 영향은 기재부는 필라1에 대해 그간 물리적 사업장이 있는 경우에만 가능했던 외국기업에 대한 과세를 사업장 없이도 가능하게 만든 점에서 지난 100년간 지속된 국제조세원칙의 대변경 이라고 평가했다. 100여개 기업에 적용될 예정이며 이 중 우리 기업은 1 2개로 예상된다. 이어 이중과세 조정 절차가 별도로 마련되어 기업 세부담은 필라1 도입 전과 비교해서 중립적으로 기업 경쟁력에 미칠 영향은 미미할 것으로 예상된다 고 했다. 필라2에 대해선 국내 법인세율 수준 최고세율 25% 을 고려할 때 15% 수준의 최저한세율이 국내에 미치는 영향은 제한적일 것 이라고 진다했다. 최저한세가 도입된다면 국가 간 법인세 인하 경쟁은 감소할 수밖에 없다. 정부는 우리나라의 글로벌 기업 유치에 긍정적인 신호로 해석한다. 또 주요 산업인 해운업이 필라2 적용이 제외되면서 기존 운영 중인 톤세 제도와 조화롭게 공존할 것으로 봤다. 재정영향에 대해선 필라1에 따라 우리나라도 1 2개 기업의 글로벌 이익 일부가 해외로 배분되겠지만 반대로 거대 플랫폼 기업으로부터 과세권을 확보하게 된다 면서 필2에 따라 시행 초기에는 세수가 증가할 수 있을 것으로 보인다 고 했다. 이번 공개된 합의안은 내주 개최되는 G20 재무장관회의에서 보고된다. 이 회의엔 홍남기 부총리가 직접 참석해 필라1·2 등 주요 국제이슈 관련해서 논의할 예정이다. 기재부 관계자는 10월 G20까지 필라1·2 관련 세부 쟁점을 논의할 예정 이라며 정부는 10월까지 우리 측 이해 관계를 최대한 반영하기 위해 노력할 것 이라고 밝혔다	0
959	연매출 42조9978억원…사상 최대 3년 전 슈퍼호황 40조4451억원 뛰어넘어 영업익 12조4103억원…147.6% 상승 1주당 1540원 총 1조원 규모 배당금 지급 이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 가 지난해 43조원에 육박하는 사상 최대 실적을 기록했다. 반도체 슈퍼 호황기였던 2018년 실적까지 뛰어넘으며 3년 만에 최대치를 경신했다. SK하이닉스는 지난해 연결기준 매출액이 42조9978억원으로 전년 동기 대비 34.8% 증가했다고 28일 공시했다. 같은 기간 영업이익은 147.6% 늘어난 12조4103억원이며 순이익은 9조 6162억원으로 순이익률 22%를 기록했다. 지난해 매출은 ‘반도체 슈퍼 호황기’였던 2018년 40조4451억원을 넘어서며 3년 만에 최고 기록을 갈아치웠다. 다만 영업이익은 2018년 최고 기록인 20조8438억원에는 미치지 못했다. SK하이닉스는 공급망 차질 등 불확실한 시장환경이 이어졌지만 비대면 정보기술 IT 수요 증가와 적극적인 제품 공급 노력으로 사상 최대 매출 기록을 경신했다고 밝혔다. 특히 D램 사업에서 PC 서버향 제품 등 응용분야 수요에 탄력 대응해 수익성 확보에 집중했다. 또 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보한 것이 호실적을 이끌었다는 게 회사 측 설명이다. 아울러 지난해 3분기 흑자전환에 성공한 낸드 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록함으로써 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 지난해 4분기만 놓고 봐도 ‘호실적’을 기록했다. SK하이닉스는 작년 4분기 매출 12조 3766억원 영업이익 4조 2195억원의 실적을 올렸다. 매출은 사상 처음으로 분기 기준 12조원을 넘어섰고 영업이익은 2분기 연속 4조원대 기록을 이어갔다. SK하이닉스는 올해 하반기부터 공급망 이슈가 점진적으로 해소되면서 메모리 반도체 수요가 늘어날 것으로 전망했다. 이에 D램 사업에서는 재고를 탄력적으로 운영해 시장의 변동성을 줄이면서 수익성에 집중하는 전략을 펼친다는 계획이다. 낸드플래시 사업의 경우 규모의 성장을 이어간다는 방침이다. 지난 연말 인텔 낸드사업부 인수 1단계 절차가 마무리되며 출범한 미국 자회사 솔리다임의 SSD 사업이 추가되며 판매량이 지난해 대비 약 2배로 늘어날 것으로 SK하이닉스는 전망했다. 이와 함께 SK하이닉스는 이날 1주당 1540원의 배당금을 지급한다고 발표했다. 전년 1170원 대비 30% 이상 상향됐으며 배당금 지급 총액은 1조589억원이다. 또 올해부터 2024년까지 새로운 배당 정책을 적용하기로 하고 기존 1000원이었던 주당 고정배당금을 1200원으로 올리기로 했다. 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 추가로 배당하는 기조는 유지하기로 했다. 더불어 SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰고 상황에 따라 자사주 매입을 검토하겠다고 밝혔다. 한편 SK하이닉스는 올해 1분기 중 대졸 신입과 경력사원 공채를 시행한다. 용인 반도체 클러스터 구축 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 예년 대비 채용 규모를 확대하기로 했다. 모집 분야는 공정 소자 설계 테스트 패키징 SoC 소프트웨어 데이터 사이언스 상품기획·전략 등이며 다음달에 채용 일정을 홈페이지에 올릴 예정이다	1
960	SK하이닉스 사진 뉴스1 하이투자증권은 23일 SK하이닉스에 대해 주가 바닥을 확인했을 가능성이 높다며 기간 조정이 발생한다면 저가 매수 기회로 활용하라고 조언했다. 투자의견은 매수 목표주가는 12만5000원에서 15만5000원으로 상향했다. 전일 종가는 12만7000원이다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 올해 4분기 PC 스마트폰 출하가 생산 업체들의 기존 가이던스를 크게 상회하고 있으며 현물가격의 반등도 예상보다 이른 시기에 발생 중 이라며 내년 반도체 가격 낙폭 및 실적이 우려했던 것보다 양호할 가능성이 커졌다 고 판단했다. 하이투자증권은 내년 SK하이닉스의 매출 및 영업이익 전망치를 기존 45조6000억원 10조2000억원에서 47조2000억원 12조2000억원으로 각각 상향했다. 송 연구원은 현물가격 반등과 예상보다 양호한 4분기 세트 출하를 반영해 내년 1분기 D램 혼합 ASP 평균판매단가 하락 폭은 기존 예상보다 작은 7 8%에 그칠 것 이라며 내년 1분기 D램 부문별 고정거래가격 낙폭은 PC 및 모바일 한자리수대 중후반 서버 10% 수준을 기록할 것 이라고 전망했다. 그는 내년 실적 전망치 상향 조정에 따른 주당가치 상승 요소와 우려보다 양호한 업황 전망을 감안한 밸류에이션 기업가치 대비 주가수준 배수 상승 요소를 반영해 목표주가를 전고점 수준인 15만5000원으로 상향 조정한다 고 설명했다. 이어 송 연구원은 주가가 전저점으로 바닥을 확인했을 가능성이 매우 높고 장기적인 관점에서는 이미 상승 추세에 접어든 것으로 보인다 며 향후 기간 조정이 발생한다면 좋은 저가 매수의 기회로 활용할 필요가 있다 고 조언했다	1
961	자료제공 SK하이닉스 SK하이닉스는 2일 서울 서대문구 경찰청에서 보건복지부 경찰청과 치매환자·발달장애인 실종 예방을 위한 배회감지기 무상보급 사업 업무협약을 체결하고 올해 행복GPS 5000대를 보급하겠다고 밝혔다. 이 사업은 SK하이닉스가 치매환자와 발달장애인의 실종 예방을 위해 손목형 위치추적장치인 배회감지기 행복GPS 를 무상으로 제공하고 통신비를 지원하는 사회공헌활동이다. SK하이닉스 구성원들이 자발적으로 조성한 행복나눔기금 을 통해 지난해 말까지 약 2만여대의 행복GPS가 보급됐다. 앞서 SK하이닉스는 2017년 8월 경찰청과 치매환자 실종 예방 및 신속 발견을 위한 1차업무협약 을 맺고 실종 예방 활동에 나섰다. 행복GPS 사업을 시작한 이후 477명의 실종 치매환자와 발달장애인이 귀가할 수 있었고 이들의 발견 시간도 평균 실종자 발견소요시간인 12.2시간에서 55분으로 단축했다고 회사 측은 설명했다. 올해부터는 치매환자와 발달장애인 관련 정책을 수립하고 이행하는 복지부와도 손을 잡고 사업을 더욱 강화하기로 했다. 세부적으로 SK하이닉스는 사업 기획 및 행복나눔기금을 통한 행복GPS를 무상 보급 복지부는 산하 중앙치매센터 치매안심센터 와중앙발달장애인지원센터 지역센터 를 통한 대상자 선정 및 행복GPS의 보급·관리 경찰청은 행복GPS를 활용한 실종자 수색·발견의 역할을 한다. 세 기관은 이날 배우 박인환 씨를 사회적 약자 실종 예방을 위한 홍보대사 로 위촉했다. 박 씨는 앞으로 실종아동의 날 5월25일 치매극복의 날 9월21일 기념일 행사에 참여하는 등 행복GPS 사업과 실종 예방 홍보 활동에 동참할 예정이다. 권덕철 복지부 장관은 실종 위기는 예고 없이 찾아오기 때문에 이를 예방하고 상황 발생 시 신속하게 대처할 수 있는 촘촘한 사회안전망 구축이 중요하다 며 사회적 약자 보호를 위해 정보통신 기술을 활용한다양한 안전서비스가 확대되기를 바란다 고 말했다. 김창룡 경찰청장은 배회감지기 무상보급 사업은 실종에 대한 불안감을 줄여준다는 점에서 보급 대상자와 가족들의 만족도가 높은 사업 이라며 복지부 SK하이닉스를 비롯한 지역사회와 협업해 모든 국민이 실종의 위험으로부터 안전하게 지낼 수 있도록 최선을 다하겠다 고 강조했다. 김윤욱 SK하이닉스 지속경영담당 부사장은 행복GPS 사업이 사회안전망구축에 기여하는 민·관협력 기반의 성공적인 모델로 자리 잡길 기대한다 며 앞으로도 치매환자와 발달장애인의 실종 예방을 위해 지속해서 지원하겠다 고 말했다	0
962	모건스탠리 한국 기술산업 전망 주의 로 하향 삼성 8.4만→7.7만 SK하닉 15.6만→8만원 골드만삭스 D램 가격 악화 수익성 하락은 제한적 이데일리 이은정 기자 외국계 증권사들이 삼성전자 005930 SK하이닉스 000660 등 반도체 제조사들에 대한 목표주가를 잇따라 하향조정하고 있다. SK하이닉스의 목표주가는 절반 가까이 깎이기도 했다. 메모리 반도체 가격 우려에 따라 신중한 접근이 권고되는 가운데 다운사이클 장기화로 이어질 가능성은 적다는 의견도 제시되고 있다. 사진 모건스탠리 리포트 모건스탠리는 11일 현지시간 ‘겨울이 오고 있다 Winter Is Coming ’ 제목의 리포트를 통해 “D램 업황은 활력을 잃고 있다”며 주요 메모리반도체 제조사들의 목표주가를 하향조정했다. 한국 기술 산업 전망에 대해서도 기존 ‘중립’ in line 에서 ‘주의’ cautious 로 하향조정했다. 기업별로는 SK하이닉스는 기존 15만6000원에서 8만원으로 무려 절반 가까이 48.7% 낮췄다. 투자의견은 ‘비중확대’ Overweight 에서 ‘비중축소’ Underweight 로 제시했다. 삼성전자는 8만4000원에서 7만7000원으로 8.3% 내리며 투자의견은 ‘비중확대’를 유지했다. 마이크론에 대해서는 105달러에서 75달러로 28.6% 낮추며 투자의견 ‘중립’ Equal weight 으로 조정했다. 모건스탠리는 “다음 침체는 내년 1분기에 시작되고 D램은 내년 공급과 상태를 유지 재고 축적 상황이 악화될 것”이라며 “부품 공급에 의해 수요가 억제되는 동안 최근 성장 지표는 하향조정됐다. 반도체 경기 지표는 2019년 이래 처음으로 ‘미드 사이클’에서 ‘레이트 사이클’로 전환했다”고 전했다. 골드만삭스도 12일 현지시간 “가장 우려되는 점은 D램 가격 약화가 내년까지 연장되고 고객사 재고 수준이 높다는 것”이라며 “D램 가격은 올 4분기부터 하락하기 시작해 내년에 다운사이클에 진입 메모리반도체 제조사들의 주당순이익 EPS 성장률 제한에 영향을 미칠 것”이라고 짚었다. 다만 D램 가격 우려에도 한국 메모리반도체에 대한 긍정적인 시각을 유지한다고 언급했다. 골드만삭스는 “DDR5 전환 시작을 감안할 때 공급부족이 내년까지 지속되고 또 내년 2분기까지 웨이퍼 용량을 확장할 수 있는 공간이 제한적일 것으로 예상한다”며 “가격 하락보다 D램 공급 업체의 원가 하락폭이 더 커 삼성전자와 SK하이닉스 모두 D램 수익이 상승 의미 있는 EPS 성장으로 이어질 전망”이라고 설명했다. 앞서 외국계 증권사 CLSA도 9일 현지시간 삼성전자와 SK하이닉스 투자의견을 ‘매수’에서 ‘언더퍼폼 비중 축소 ’로 하향조정했다. 목표주가는의 경우 삼성전자는 11만원에서 8만6000원으로 SK하이닉스는 17만2000원에서 12만3000원으로 내렸다. CLSA는 “메모리 반도체 가격은 코로나19에 따른 IT 수요와 데이터 센터 재고 축적으로 상승해 왔지만 PC와 스마트폰 주문자상표생산 OEM 업체들이 재고 축적을 완화하기 시작했다”며 “올 4분기부터 내년 4분기까지 D램과 낸드의 혼합 평균판매단가 ASP 25% 하락을 예상한다”고 전했다. 국내 증권사도 목표주가 하향조정에 나섰다. 하나금융투자는 이날 SK하이닉스에 대해 투자의견 ‘매수’를 유지하면서도 목표주가를 16만5000원에서 13만원으로 21% 내려 잡았다. D램 평균가격 하락에 따라 내년 영업이익 추정치를 14조4000억원에서 10조8000억원으로 내렸다. 다만 단기간 급락세에 따른 추가적 하락 가능성은 제한적이라고 봤다. 반도체 다운사이클 장기화로 이어질 가능성은 적다는 의견도 제시됐다. 이날 이재윤 유안타증권 연구원은 “삼성전자 SK하이닉스 마이크론이 보유 중인 재고가 1주 미만으로 거의 없고 생산 보틀넥 병목현상 도 심화되고 있다”며 “2018년 4분기에서 2019년 4분기 때와 같은 ‘깊고 긴 가격 조정’이 재현되기는 힘들다고 판단한다. 올 4분기에서 내년 2분기 모멘텀 둔화 과정을 거쳐 늦어도 내년 3분기부터는 재차 반등할 것”이라고 말했다. 한편 이날 오후 12시23분 현재 삼성전자는 전일대비 1.4% 떨어진 7만7400원을 기록중이고 SK하이닉스도 4.27% 하락한 10만1000원에 거래되고 있다. 이는 연중 최저가 수준이다. 양사의 주가는 전일에도 각각 2%대 6%대 하락한 바 있다	1
963	복지부·경찰청과 업무협약 체결…5000대 행복GPS 보급 SK하이닉스 취약계층 보호·안전위한 사회안전망 구축 기여 이데일리 배진솔 기자 SK하이닉스가 보건복지부 복지부 와 경찰청과 손 잡고 치매환자·발달장애인 실종 예방을 위한 배회감지기 무상보급 사업 업무협약을 체결했다. SK하이닉스 000660 는 2일 서울 서대문구 경찰청에서 복지부와 경찰청과 함께 ‘치매환자·발달장애인 실종 예방을 위한 배회감지기 무상보급 사업 업무협약’을 체결하고 올해 5000대의 행복GPS를 보급하겠다고 밝혔다. 이 사업은 SK하이닉스가 치매환자와 발달장애인의 실종 예방을 위해 손목형 위치추적장치인 배회감지기 행복 GPS 를 무상으로 제공하고 통신비를 지원하는 사회공헌활동으로 SK하이닉스 구성원들이 자발적으로 조성한 ‘행복나눔기금’을 통해 작년 말까지 약 2만여 대의 행복GPS가 보급됐다. 특히 SK하이닉스는 지난 2017년 8월 경찰청과 치매환자 실종 예방 및 신속 발견을 위한 1차 업무협약을 맺고 실질적인 실종 예방 활동에도 힘써왔다. 그 결과 행복GPS 사업을 시작한 이후 477명의 실종 치매환자와 발달장애인이 안전하게 귀가할 수 있었고 이들의 발견 시간도 평균 실종자 발견소요시간인 12시간20분에서 55분으로 비약적으로 단축할 수 있었다. 이러한 성과에 힘입어 올해부터는 치매환자와 발달장애인 관련 정책을 수립하고 이행하는 복지부와도 손을 잡고 사업을 더욱 강화하기로 했다. SK하이닉스 복지부 경찰청은 실종 예방과 사후관리까지 가능한 복지부 산하 전문기관의 광역 인프라를 활용하게 되는 만큼 행복GPS 사업의 긍정적인 효과가 더욱 강화될 것으로 기대하고 있다. 향후 △SK하이닉스는 사업 기획 및 행복나눔기금을 통한 행복GPS를 무상 보급 △복지부는 산하 중앙치매센터 치매안심센터 와 중앙발달장애인지원센터 지역센터 를 통한 대상자 선정 및 행복GPS의 보급·관리 △경찰청은 행복GPS를 활용한 실종자 수색·발견의 역할을 수행하게 된다. 이날 협약식에서 SK하이닉스는 행복GPS 사업을 통해 실종 위기 취약계층의 보호와 안전을 위한 사회안전망 구축에 기여한 공로를 인정받아 복지부와 경찰청으로부터 감사패를 받았다. 아울러 SK하이닉스는 당초 ‘행복나눔기금’으로 보급하기로 했던 2600대 외에 회사가 추가적인 재원을 마련해 올해 총 5000대의 행복GPS를 제공하겠다고 밝히며 협업 확대를 기념했다. 한편 세 기관은 행복GPS와 같은 스마트기기가 치매환자나 발달장애인의 실종 예방에 더욱 널리 사용되는 계기가 되고 그들과 그들의 가족에게 희망과 위로가 되길 바라는 마음을 담아 박인환 배우를 ‘사회적 약자 실종 예방을 위한 홍보대사’로 위촉했다. 박인환 배우는 최근 종영한 티비엔 드라마 ‘나빌레라’에서 치매에 걸렸지만 발레리노의 꿈을 이뤄내는 주인공 ‘심덕출’ 역할을 맡아 열연한 바 있다. 실제 극 중에서 스마트폰 위치 추적을 통해 실종된 주인공을 비교적 빠른 시간 안에 찾아내는 장면이 수차례 등장한다. 권덕철 복지부 장관은 “실종 위기는 예고 없이 찾아오기 때문에 이를 예방하고 상황 발생 시 신속하게 대처할 수 있는 촘촘한 사회안전망 구축이 중요하다”라며 “사회적 약자 보호를 위해 정보통신 기술을 활용한 다양한 안전서비스가 확대되기를 바란다”고 말했다. 김창룡 경찰청 청장은 “배회감지기 무상보급 사업은 실종에 대한 불안감을 줄여준다는 점에서 보급 대상자와 가족들의 만족도가 높은 사업”이라며 “보건복지부 SK하이닉스를 비롯한 지역사회와 함께 협업해 모든 국민이 실종의 위험으로부터 안전하게 지낼 수 있도록 최선을 다하겠다”고 강조했다. 김윤욱 SK하이닉스 지속경영담당 부사장은 “행복GPS 사업이 사회안전망 구축에 기여하는 민·관협력 기반의 성공적인 모델로 자리 잡길 기대한다”며 “SK하이닉스는 앞으로도 치매환자와 발달장애인의 실종 예방을 위해 지속해서 지원하겠다”라고 말했다	0
964	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 케펙스 시설투자 관련 반도체 업계 전반의 공급부족으로 내년 투자분의 일부를 올해 하반기에 당겨 집행하는 것으로 결정했다 고 밝혔다. 이어 연초 계획보다 시설투자 규모가 다소 증가하지만 이에 따른 생산량 증가는 내년에 발생할 것 이라고 말했다. 이어 진행된 Q A 세션에서 당사는 분기별로 향후 케펙스를 조정한다 며 장비의 딜리버리 시간과 타이트한 수급을 고려할 때 내년 케펙스를 일부 당겨 집행키로 한 것 이라고 설명했다. 그러면서 딜리버리 시간이 긴 장비를 대상으로 지난 1분기 말 3월 말 에 이미 발주 PO 나갈 준비를 마쳤고 상대적으로 납기가 아주 급하지 않은 장비는 시장 상황을 지켜보면서 2분기 말에 추가 의사결정을 하겠다 면서 올해 말쯤 장비 셋업을 마무리 할 예정 이라고 덧붙였다. seo1 fnnews.com 김서원 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
965	머니투데이 세종 유선일 기자 성남 뉴스1 조태형 기자 경기도 성남시 분당구 SK 하이닉스 분당사무소의 모습. 2020.10.20 뉴스1 SK하이닉스가 인텔의 낸드플래시 사업 부문 인수를 추진하는 가운데 공정거래위원회가 기업결합 심사가 반도체 분야의 시장구조 재편에 지장이 없도록 가급적 신속하게 진행하겠다 고 21일 밝혔다. 공정위는 이날 발표한 반도체 주요 사업자간 기업결합 심사 동향 자료를 통해 이렇게 밝혔다. 공정위는 최근 반도체 부문에서 총 5건의 기업결합 신고를 접수해 2건을 승인했고 나머지 3건은 심사를 진행하고 있다. 해당 3건에 대한 심사를 신속히 진행하되 경쟁을 제한할 우려가 있는 기업결합은 면밀한 분석을 거쳐 결론을 내린다는 방침이다. 업계 가장 큰 관심은 SK하이닉스 관련 사안이다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 및 SSD Solid State Drive 사업부문을 90억달러 약 10조원 에 인수하기로 계약하고 올해 1월 공정위에 기업결합을 신고했다. 낸드플래시는 전원이 꺼져도 정보가 저장되는 비휘발성 메모리 반도체다. SSD는 낸드플래시에 기반한 대용량 저장장치다. SK하이닉스는 DRAM 디램 에 비해 부진한 낸드플래시 사업 부문을 보강해 메모리 반도체 시장에서 경쟁력을 강화하기 위해 이번 인수를 추진한다. 인텔은 전체 매출의 10% 미만인 비주력 사업을 정리해 시스템 반도체 분야에 집중하기 위한 선택으로 보인다. 이번 인수에 대해 미국은 지난해 12월 승인을 결정했다. 현재 한국을 비롯해 유럽연합 EU 중국 브라질 영국 대만 싱가포르 등에서 심사를 진행하고 있다. 이밖에 공정위는 중앙처리장치 CPU ·그래픽처리장치 GPU 등을 제조하는 AMD 미국 의 자일링스 미국 인수 엔비디아 미국 의 ARM 영국 인수 건의 심사를 진행 중이다. 최근 아날로그디바이스 미국 의 맥심 미국 인수 글로벌웨이퍼스 대만 의 실트로닉 독일 인수 건은 최근 심사를 완료해 각각 승인했다	1
966	SK하이닉스가 D램 생산에 극자외선 EUV 장비 시대를 활짝 열었다. 초미세공정을 통해 D램 양산에 돌입하면서 2018년 반도체 초호황 당시 50%를 넘었던 이익률을 재현할지 업계의 관심이 집중된다. SK하이닉스는 이달 초부터 4세대 10나노 1a 미세공정을 적용한 8Gb LPDDR4 모바일 D램 사진 양산을 시작했다고 12일 밝혔다. 이 제품은 SK하이닉스의 D램 중 처음으로 EUV 공정 기술을 통해 양산된다는데 의미가 있다. 관련기사 14면 EUV Extreme Ultraviolet 는 반도체 핵심 공정 중 하나인 ‘노광’ 과정에서 기존에 쓰이던 불화아르곤 ArF 광원의 14분의 1 미만인 극자외선을 활용해 얇고 세밀한 회로 패턴을 구현할 수 있는 것이 특징이다. SK하이닉스는 향후 모든 1a D램 생산 과정에서 EUV를 활용할 방침이다. 지난해 10월 업계 최초로 출시한 차세대 D램인 DDR5 제품은 내년 초부터 1a 기술을 적용할 계획이다. 플래그십 스마트폰 시장에서 LPDDR5 D램 채용이 시작됐으나 아직 스마트폰에 주로 탑재되는 제품은 LPDDR4다. 이에 SK하이닉스는 LPDDR4를 1a 첫 제품으로 양산 시장 수요에 대응한다는 방침이다. EUV를 활용하면 원가 경쟁력을 높여 수익성이 크게 개선된다. 1a D램은 전 세대인 1z 제품대비 같은 크기의 웨이퍼에서 얻을 수 있는 D램 수량이 약 25% 증가한다. SK하이닉스는 2016년 3분기부터 2년가량 지속된 반도체 초호황 당시 메모리반도체 이익률이 50%를 넘어섰다. 낸드를 제외한 D램만 놓고 보면 50% 후반까지 이르렀을 것으로 예상된다. 올 2분기부터 반도체 슈퍼사이클이 돌아온 데다 EUV까지 적용한 D램을 양산할 경우 SK하이닉스의 이익률이 크게 개선될 것이란 분석이 나온다. 조영만 SK하이닉스 1a D램 TF장 부사장은 “생산성과 원가경쟁력이 개선돼 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품”이라며 “EUV를 양산에 본격 적용함으로써 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서의 위상을 공고히 할 수 있을 것”이라고 밝혔다	0
967	유진투자증권은 14일 SK하이닉스 000660 에 대해 이익 둔화가 예상되지만 현 주가는 바닥권에 근접했다고 분석했다. 투자의견은 ‘매수’를 유지했지만 목표주가는 12만원으로 하향 조정했다. 이승우 유진투자증권 연구원은 이날 보고서에서 “SK하이닉스의 3분기 실적은 매출 11조8000억원 영업이익 4조원으로 전분기 대비 매출은 14% 영업이익은 49% 증가할 것으로 예상한다”며 “4분기는 D램 낸드 가격이 하락 반전할 것으로 예상하나 원화 약세 효과로 이로 인한 효과는 반감될 것”이라고 말했다. 그는 세계 경제 성장 둔화와 인플레이션으로 실적 부담이 커졌다고 짚었다. 이 연구원은 “중국 헝다 사태와 전력난 미국의 성장률 둔화 우려 탄소 중립을 실현해나가는 과정에서의 마찰적 에너지 가격 폭등으로 내년 세계 경제의 성장 궤도와 기업 이익에 대한 조정이 필요해졌다”며 “낸드 사업부 인수 효과로 두 자리수 매출 성장이 계속될 것으로 예상되지만 경제 회복 둔화 우려로 IT 정보기술 내구재 소비에 대해서는 의심이 커진 상황”이라고 말했다. 아울러 “코스트 비용 푸시 인플레이션과 인텔 낸드 통합에 따른 비용 증가를 감안하면 이익은 증가하기 쉽지 않아 보인다”고 말했다. 이 연구원은 2022년 예상 실적을 매출 49조6000억원 영업이익 9조9000억원으로 기존 대비 4% 18% 하향했다. 그러면서 그는 “이에 따른 ROE 자기자본이익율 하락을 반영해 타깃 PBR 주가순자산비율 를 종전 1.75배에서 1.5배로 조정한다”고 설명했다. 다만 현재 주가 수준은 바닥에 근접했다고 평했다. 그는 “현 주가는 2019년 상반기 PBR 저점에 근접한 수준”이라며 “2019년 ROE는 4%대였던 반면 내년 추정 ROE는 이보다 두 배 이상 높은 11%대라는 점도 감안해야 한다”고 말했다. 이어 “중장기 관점에서 보면 주가와 밸류에이션은 바닥권 또는 과매도 국면이라 판단한다”고 덧붙였다	0
968	1975년생 노종원 최연소 승진 SK 장동현·SK이노 김준 부회장 최재원 수석부회장은 복귀예고 올해 46살인 SK하이닉스의 노종원 경영지원담당 부사장 사진 이 그룹 최연소 사장으로 승진하는 등 파격 인사가 단행됐다. 또 장동현 ㈜SK 사장과 김준 SK이노베이션 사장은 부회장으로 각각 승진했다. SK그룹은 2일 계열사별로 이사회를 열고 총 133명의 신규 임원을 선임하는 정기인사를 단행했다. 지난 2020년 109명 2021년 103명보다 늘었다. 우선 SK㈜는 장동현 사장이 부회장으로 승진했다. 장 부회장은 투자전문회사로서 SK㈜의 정체성을 확립하고 4대 핵심사업을 중심으로 다양한 투자와 글로벌 인수합병 M A 등을 통해 기업가치를 높였다는 평가를 받았다. 환경·사회·지배구조 ESG 경영 추진을 통해 경영시스템 혁신도 주도했다. SK이노베이션에서는 김준 사장이 부회장으로 승진했다. 배터리 소재 등 신규 성장 사업의 성공적 안착 및 성장 기반을 마련한 점과 SK이노베이션 계열 8개 자회사의 중간 지주회사 역할을 성공적으로 이끌었다는 평가다. 사장 승진자는 총 6명이다. SK하이닉스에서는 곽노정 제조·기술담당 노종원 경영지원담당이 사장으로 승진했다. 곽 사장은 신설된 안전개발제조총괄 조직을 이끌고 최연소 타이틀의 노 사장은 사업총괄 조직을 맡게 된다. 또 인사이드 아메리카 전략을 실행해 나갈 미주 사업 조직이 신설돼 이석희 최고경영자 CEO 가 이 조직의 장을 겸직한다. 박정호 각자 대표 부회장은 유임됐다. SKC에서는 박원철 수펙스추구협의회 신규사업팀장 SK머티리얼즈는 이규원 경영관리본부장 SK넥실시스는 이재홍 경영지원총괄 수펙스추구협의회에서는 최규남 미래사업팀장이 사장으로 승진했다. 한편 최태원 SK그룹 회장의 동생인 최재원 수석부회장은 별도 인사를 통해 배터리 사업법인인 SK온 으로 경영일선에 복귀할 것으로 알려졌다	1
969	파크시스템즈 반도체 공정난이도 심화에 원자현미경 수요 증가 SK텔레콤 배당금 상향 조정 전망 이데일리 유준하 기자 이번주 5 9일 증권사들은 DRAM 가격 반등에 따른 반도체 업황 수혜 종목들을 추천했다. 또한 높은 배당 성향을 보인 종목 등이 이름을 올렸다. 4일 금융투자업계에 따르면 하나금융투자는 SK하이닉스 000660 와 현대차 005380 를 추천 종목으로 꼽았다. 하나금융투자 측은 “올해 실적 전망을 매출액 40조5000억원 영업이익 12조4000억원으로 상향 조정했다”며 “DRAM 계약가가 빠르게 상승 중이며 낸드 NAND 계약 가격의 반등도 전망된다”고 내다봤다. 현대차에 대해서는 “글로벌 수요 회복 및 럭셔리·SUV 차종 호조에 따른 믹스 개선이 긍정적”이라면서 “코나 EV 합의 및 아이오닉5로 인한 전기차 모멘텀 부각 역시 기대된다”고 설명했다. 유안타증권은 SK 034730 와 SK텔레콤 017670 대한유화 006650 를 꼽았다. SK에 대해 올해 실적 개선 정도에 따라 SK팜테코 혹은 SK실트론 기업공개 IPO 가 본격 논의될 것으로 전망했다. 유안타증권 측은 “지난해 SK의 주당배당금 DPS 이 중간배당 1000원 포함 7000원으로 확정 전년도 DPS 5000원 된 점 역시 긍정적”이라며 “SK팜테코의 피어 기업 ‘지크프리트 Siegfried ’ 시총 3조4000억원 의 주가 흐름 양호 및 국내 IPO 시장 분위기를 감안 시 2조원 평가 이상으로 IPO 성공 가능성이 엿보인다”고 짚었다. SK텔레콤 역시 지난해 DPS를 상향한 SK와 마찬가지로 올해 DPS가 1만원에서 1만1000원으로 상향 조정될 예정이다. 유안타증권 측은 “원스토어 IPO를 필두로 약 20조원에 달하는 자회사 가치 반영이 예상된다”면서 “공정거래법 개정으로 21년 상반기 중 중간지주회사 전환 가능성도 상승했다”고 분석했다. 이외에 대한유화에 대해선 1분기 영업이익 초강세를 전망했다. 2차전지 분리막 원료인 초고밀도폴리에틸렌이 새로운 성장동력으로 부각 중일 뿐만 아니라 글로벌 공급 비중 40 50%를 선점하고 있다는 이유에서다. 코스닥에선 파크시스템즈 GST 083450 이오테크닉스 039030 가 SK증권의 러브콜을 받았다. SK증권은 파크시스템즈에 대해 산업용 연구용 원자현미경 전문업체로 원자현미경을 상용화했으며 높은 시료 분해능 및 해상도 3D 형상 물리적 특성 측정 가능 비접촉식 측정 등 다양한 강점 보유했다고 평가했다. 나아가 반도체 공정난이도 심화에 따른 원자현미경 수요 증가 지속될 것으로 내다봤다. GST는 반도체 디스플레이용 1차 스크러버 칠러 전문업체로 국내 스크러버 시장 내 2위 기업이다. SK증권은 “2020년 하반기 해외 비딩 지연의 해소와 2021년 반도체 업황 호조에 따른 국내 반도체 투자 증가 대만 마이크론향 신규 사이트 추가 영향 등으로 2021년 연결실적 사상 최대를 기록할 것”이라고 전망했다. 레이저 수직 계열화 이룬 장비업체인 이오테크닉스에 대해서는 “글로벌 OSAT 외주패키징테스트 증설로 주력 후공정 장비군의 수요 증가 예상과 더불어 인쇄회로기판 PCB 향 UV 레이저 드릴 비중 증가 1Znm 10나노미터 초반 디램 마이그레이션 Migration 본격화에 따른 레이저 어닐링 수요 증가가 지속되며 2021년 연결실적이 사상 최대로 집계될 것”이라고 판단했다. 이외에 하나금융투자는 덕산네오룩스를 코스닥 주간추천주로 선정했다. 하나금융투자 측은 “스마트폰과 노트북 태블릿 등 유기발광다이오드 OLED 채택 본격화로 수요처 확대”를 추천 요인으로 짚었다	1
970	셀프디자인으로 급여삭감 임금체불로 보기 어려워 경기도 성남시 분당구 SK 하이닉스 분당사무소의 모습. 사진 뉴스1 세종 이데일리 원다연 기자 SK하이닉스가 2018년 도입한 인사평가 시스템 ‘셀프디자인 Self Design ’과 관련해 근로기준법 위반 여부를 조사해온 정부가 ‘무혐의’ 결론을 내렸다. 27일 고용노동부에 따르면 고용부는 지난해 12월 SK하이닉스 기술사무직 노동조합 측이 “셀프디자인 도입에 따른 급여 삭감은 임금체불에 해당한다”며 사측을 상대로 제기한 진정사건과 관련해 무혐의로 사건을 종결했다. 앞서 지난해 12월 SK하이닉스 사무직 노조는 셀프디자인 도입으로 연봉이 줄어드는 불이익을 당했다면서 임금체불과 관련해 고용노동부에 진정을 제기했다. 아울러 노조는 급여규칙 변경 절차상 하자에 대한 문제도 지적했다. 셀프디자인은 2018년 1월 1일부터 SK하이닉스가 기술사무직에 적용한 인사평가 시스템이다. 셀프디자인 도입 이전에는 전년도 종합평가에 따라 개별 직원들이 고과를 받고 이를 토대로 연봉을 결정짓는 ‘업적급’이 정해지는 방식으로 인사제도가 운영됐다. 반면 셀프디자인은 세분화된 조직별 담당 임원이 소속 직원들의 업적급을 임의로 조정해 부여할 수 있는 것이 특징이다. SK하이닉스 노조는 셀프디자인 도입으로 일부 직원들의 실제 연봉이 감소되는 불이익을 겪었다고 주장했다. 이는 임금체불에 해당돼 근로기준법 위반 여부를 살펴봐달라고 근로감독관에게 요청한 것이다. 그러나 고용부는 SK하이닉스의 셀프디자인 제도로 급여가 삭감된 것을 임금체불로 보기 어렵다면서 근로기준법 제43조 임금지급 를 위반하지 않았다고 판단했다. 고용부에 따르면 사측이 연봉안내서에 셀프디자인 제도에 대한 내용을 명시하고 연봉에 이의가 있을시 규칙에 따라 안내일로부터 7일 이내에 이의제기를 할 수 있다고 기재했다. 아울러 연봉제 급여규칙에 “이의가 없다면 동의한 것으로 본다”는 규정이 있는 것에 비춰볼 때 진정을 접수한 SK하이닉스 사무직 노조원이 이의를 제기하지 않은 것이 셀프디자인 제도에 대해 동의했다고 간주할 만하다는 이유가 있다고 인정한 것이다. 고용부는 사측이 연봉제 급여규칙변경 불이익 변경을 정부에 신고하면서 근로자 과반수 동의를 얻는 과정의 절차상 하자에 대해서도 문제가 없다고 판단했다. 사측의 설명회 직후 주요 부문의 구성원들이 채팅으로 관련 내용에 대한 질의응답을 부문 담당과 주고받은 것이 의견 교환에 해당된다고 본 것이다	0
971	박정호 사장 사실상 참전 선언 M A등 통해 경쟁력 강화할듯 서울경제 박정호 SK텔레콤 사장이 전 세계적인 반도체 공급 부족 사태 속에서 파운드리 반도체 위탁 생산 투자를 늘리겠다는 의지를 표명했다. 박 사장은 D램 시장 세계 2위 반도체 업체인 SK하이닉스 부회장을 겸하고 있으며 최근 SK그룹 지배구조 개편 작업을 진두지휘하고 있다. 박 사장은 21일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 월드IT쇼 개막식 후 기자들과 만나 SK그룹의 새로운 투자 전략 등과 관련해 “파운드리에 좀 더 투자해야 할 것”이라고 말했다. 이어 “국내 팹리스 반도체 설계 회사 들이 대만의 TSMC 수준으로 파운드리를 해주면 여러 벤처가 기술 개발을 할 수 있다고 한다”며 “여기에 공감하고 파운드리에 많은 투자를 할 생각”이라고 밝혔다. 박 사장이 공개석상에서 파운드리 투자와 관련한 언급을 한 것은 이번이 처음이다. 이에 앞서 SK텔레콤은 지난 14일 기업 분할을 통해 SK텔레콤을 기존 존속회사와 신설 투자회사로 나누고 SK하이닉스를 신설 투자회사의 자회사로 둔다고 발표했다. 재계에서는 머지않아 신설 투자회사와 SK㈜가 합병해 이번 지배구조 개편의 시너지를 낼 것이라는 관측이 지배적이다. 이에 따라 자금력을 갖춘 SK하이닉스가 향후 SK의 인수합병 M A 을 이끌 수 있다는 분석이 나온다. 공정거래법상 지주사의 손자회사인 SK하이닉스는 M A를 하려면 인수 대상 기업의 지분 100%를 보유해야 했기 때문에 그동안 투자에 제약이 따랐다. SK하이닉스는 지난해 인텔 낸드사업부를 10조 3 000억 원에 인수해 상대적으로 취약했던 낸드플래시 사업을 보강했다. 2018년에는 낸드플래시 전문 회사인 기옥시아 옛 도시바메모리 에 4조 원을 투자했다. 박 사장이 이날 파운드리 투자를 언급하면서 SK하이닉스가 글로벌 파운드리 업체 인수 또는 지분 투자에 나설 가능성이 커졌다는 전망도 제기된다. 현재 SK하이닉스의 매출 비중에서 파운드리 분야는 5%에 못 미치지만 M A 등을 통해 삼성전자처럼 시스템 반도체를 키울 가능성을 배제할 수 없다	1
972	한국투자증권이 반도체 산업에 대해 디램 현물가격이 반등하면서 삼성전자 005930 SK하이닉스 000660 등 메모리업체 주가도 추세적으로 상승할 것으로 전망했다. 투자의견은 ‘비중확대’를 유지했다. 삼성전자와 SK하이닉스가 22일 큰 폭으로 올랐다. 두 종목 주가는 반도체 업황 부진 전망에 최근 부진했으나 전 거래일 미국 증시에서 마이크론 7.80% 이 급등하면서 동반상승했다. 22일 오후 서울 종로구 연합인포맥스에 설치된 화면에 주가가 표시되어 있다. 연합뉴스 25일 이원식 한국투자증권 연구원은 “디램 현물가격이 5개월 만에 반등했다”며 “지난 7월 15일 고점 4.62달러 을 찍고 46% 하락한 이후 처음”이라고 했다. 그는 “향후 디램 현물가격은 이번 반등을 통해 저점을 통과하고 추세적인 상승을 이어갈 것”이라고 했다. 그는 “아직까지 현물가격은 고정가격 대비 14% 더 낮아 내년 상반기 고정가격의 추가적인 하락세는 이어질 것”이라면서도 “다만 고정가격 하락폭이 현재 시장 예상 수준에서 크게 벗어나지 않는다면 메모리 업체 주가에 주는 부정적 영향은 절대 크지 않을 것”이라고 설명했다. 특히 이번 현물가격 반등은 내년 2분기 나타날 디램 수급 및 가격 안정화를 선행하고 있다는 평가를 받았다. 지난해에도 현물가격은 8월에 저점을 찍고 올해 4월까지 상승해 고정가격 흐름 1분기 고정가격 반등 을 약 4개월 정도 선행했다. 이 연구원은 “고정가격과 현물가격 괴리율은 현재 14%로 과거 역사적 저점 20% 에 근접해 있어 현물가격 추가 하락을 제한할 것”이라며 “최근 기업 활동 재개에 따른 기업향 PC 수요가 증가하고 있다는 점 또한 향후 PC 업체들이 보유하고 있던 메모리에 대한 재고가 감소할 수 있어 디램 현물시장에 긍정적”이라고 덧붙였다. 그러면서 “10월 서버 ODM 제조자개발생산 업체들의 매출액은 전월대비 크게 감소했으나 11월부터 반도체 공급 부족 강도가 완화되며 매출액이 증가할 것”이라며 “서버 ODM 업체들의 매출액 증가는 메모리에 대한 재고 감소로 이어질 것이고 이는 메모리 업종에 대한 투자 심리 개선으로 이어질 것”이라고 덧붙였다	1
973	서울경제 올 상반기 장기간 조정을 겪었던 삼성전자 005930 SK하이닉스 000660 등 반도체주가 최근 3거래일째 강세를 보이고 있다. 4일 오전 9시 37분 기준 삼성전자는 전 거래일보다 0.98% 오른 8만 2 200원에 거래되고 있다. 삼성전자는 전날 2.65% 오른 8만 1 400원으로 마감하며 약 보름 만에 8만 원선을 회복했다. 같은 시간 SK하이닉스도 전일 대비 0.42% 오른 12만 500원을 기록하고 있다. SK하이닉스 역시 3거래일 동안 7% 넘게 상승했다. 그동안 약세 흐름이 길었던 만큼 2분기 호실적 및 미국 필라델피아 반도체지수의 연일 강세 등에 주가가 반응하고 있는 것으로 보인다. 지난 3일 현지 시간 미 필라델피아 반도체지수는 전일 대비 19.17포인트 0.57% 오른 3 396.66에 마감하며 5거래일째 상승했다. 마이크론 테크놀로지 4.15% 엔비디아 0.33% 인텔 0.71% 등 주요 반도체 기업들의 주가도 강세 마감했다. 올 2분기 삼성전자의 경우 영업이익 12조 5 000억 원 의 절반 이상을 반도체 부문이 차지했고 SK하이닉스도 매출액이 3년 만에 10조 원을 넘어서는 호실적을 달성했다. 이날 김동원 KB증권 연구원은 “삼성전자 비메모리 반도체 사업이 올해 3분기부터 실적 3대 요소 가격·출하·원가 가 동시에 개선될 것으로 예상돼 의미 있는 실적 개선이 가능할 것 이라고 말했다	0
974	삼성전자 반도체 생산라인. 사진 삼성전자 서울경제 미국 반도체 기업 마이크론이 시장 기대치를 대폭 밑도는 실적 전망을 내놓으면서 국내 반도체 투 톱의 주가가 큰 폭으로 하락 중이다. 29일 오전 9시 15분 기준 유가증권시장에서 삼성전자 005930 는 전일 대비 1.97% 떨어진 7만 4 800원에 거래되고 있다. 같은 시각 SK하이닉스 000660 도 2.42% 하락한 10만 1 000원을 가리키고 있다. 28일 현지 시각 마이크론은 올해 9 11월 매출액 추정치를 74억 5 000만 78억 5 000만 달러 주당순이익 EPS 추정치는 2.0 2.2달러 수준으로 제시했다. 이는 당초 시장 전망치인 매출액 85억 달러 EPS 2.5달러를 10% 가량 밑도는 수치다. 부진한 실적 가이던스에 마이크론은 시간외 거래에서 4% 약세를 보였다. 김양재 KTB투자증권 연구원은 “현재 메모리 업계 증설과 수요 흐름을 고려하면 D램 가격 낙폭은 내년 2분기까지 확대된 뒤 3분기부터 축소될 것”이라며 “내년 하반기 전방 수요 회복과 제한적인 공급 증설로 수급이 개선 될 것”이라고 전망했다. 이어 “메모리 반도체 업체 주가는 약 6개월 선행하는 모습을 보인다. 당분간 실적 추정치 하향 조정 기간을 거친 뒤 연말 주가가 회복하는 모습을 예상한다”고 설명했다	0
975	헤럴드경제 증권부 SK하이닉스는 보통주 1주당 1540원의 현금 결산배당을 결정했다고 28일 공시했다. 시가배당율은 1.2%이며 배당금총액은 1조589억3584만원이다	1
976	이미지출처 연합뉴스 DB금융투자는 26일 SK하이닉스 에 대해 낸드 실적 회복과 함께 실적 개선 속도가 더 빨라질 것으로 전망했다. 어규진 DB금융투자 연구원은 단기적으로 디램 가격 반등에 따른 실적 개선이 중장기적으로는 낸드 가격 반등과 인텔 낸드 사업부 인수에 따른 출하 증가 영향으로 실적 성장이 지속될 전망 이라고 밝혔다. 올해 SK하이닉스의 연간 실적은 매출액이 전년 대비 30.9% 증가한 41조8000억원 영업이익은 156% 늘어난 12조8000억원으로 예상됐다. 2분기 실적은 매출액이 전년 동기 대비 17.2% 증가한 10조1000억원 영업이익은 45.4% 늘어난 2조8000억원으로 추정된다. 어 연구원은 2분기 메모리 출하 증가가 제한적인 상황에서도 공급 부족과 수요 강세로 디램 가격 상승폭이 극대화되고 낸드 가격도 상승 반전될 전망 이라며 하반기 성수기 진입으로 출하 및 가격 상승 추세가 당분간 지속될 것 이라고 설명했다. 그는 기대했던 디램 가격 반등이 생각보다 빠르게 진행되고 있다 며 낸드 업황 회복과 인텔 낸드 사업부 인수 영향 시나리오가 절묘하게 맞아가고 있다 고 강조했다. 그러면서 향후 메모리업체의 실적 호조세는 장기적으로 진행될 것 이라고 덧붙였다	0
977	이데일리 신민준 기자 “반도체 업계 전반의 공급 부족으로 내년으로 계획된 캐팩스 시설투자 일부를 올해 하반기로 앞당겨 집행할 계획이다. 올해 캐팩스 규모는 다소 증가하겠지만 반도체 생산량 증가는 내년부터 발생할 것으로 보인다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
978	이데일리 신민준 기자 “파운드리와 관련해 8인치 사업에 집중된 비지니스 계획을 고려 중이다. 12인치 사업 진출 계획은 아직 없다. SK하이닉스의 자회사인 파운드리 SK하이닉스시스템IC가 8인치 설비를 중국으로 이전하고 있다. 이를 통해 가격 경쟁력을 강화하려 하고 있다. 추가적으로 키파운드리에 재무적투자자로 참여하고 있다. 8인치 사업의 미래 전망을 매우 긍정적으로 보고 있다. 파운드리 투자와 관련해 구체적으로 결정된 것은 없지만 8인치 파운드리 사업을 중심으로 해서 다양한 옵션을 놓고 고민하고 있다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	1
979	안성천 생태계 긍정적 변화 위한 협력 SK하이닉스와 마이크로소프트가 지난 18일 화상회의를 통해 ‘안성천 종 다양성 연구 및 디지털 그린 인재 양성 사업’을 위한 양해각서 MOU 를 교환했다. 김동섭 왼쪽 세번째 SK하이닉스 사장 안드레아 델라 마테아 왼쪽 네번째 마이크로소프트 아시아 태평양 지역 사장 등 협약식 참가자들이 기념 촬영을 하고 있다. 사진 제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스는 마이크로소프트와 ‘안성천 종 다양성 연구 및 디지털 그린 인재 양성 사업’을 위한 양해각서 MOU 를 교환했다고 19일 밝혔다. 지난 18일 오후 화상으로 진행된 협약식에는 안드레아 델라 마테아 마이크로소프트 아시아 태평양 지역 사장 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장 등이 참석했다. SK하이닉스와 국내외 50여개 협력사가 입주하게 될 용인 반도체 클러스터는 2025년 가동을 목표로 인허가 과정을 진행 중이다. 클러스터가 가동을 시작하면 반도체 제조에 활용된 정화된 물이 안성천으로 방류되면서 수량이 많아지게 된다. 이로 인해 먹잇감이 풍부해지면 생태계가 활성화되는 등 긍정적 변화가 예상된다. 양사는 반도체 클러스터 조성 전후의 물 생태계 변화를 관찰하고 기록하기 위해 마이크로소프트 애저 인공지능 AI 를 활용한다. 클러스터 조성 후 변화가 건강한 환경 내에서 이뤄 있다는 것을 입증할 계획이다. AI 분석을 위해 필요한 기초 데이터 수집은 지역 주민과 SK하이닉스 임직원이 맡는다. 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장은 “용인 클러스터를 더욱 건강한 상생 환경 단지로 만들기 위해 여러 분야 이해 관계자들과 협력하고 투명하게 소통하겠다”고 밝혔다	1
980	로버트 크룩 인텔 부사장 사진출처 로버트 크룩 링크드인 인텔의 낸드플래시 사업부 인수 절차를 밟고 있는 SK하이닉스가 미국에 설립하는 신설법인 최고경영자 CEO 에 인텔 낸드 사업 총괄 책임자를 임명할 것으로 보인다. 5일 업계에 따르면 인텔 낸드 사업부를 총괄하고 있는 로버트 크룩 부사장은 전날 자신의 소셜네트워크서비스 SNS 에 인텔 낸드 사업부 인수와 관련한 당국의 심사가 종료되는대로 미국에 본사를 둔 새로운 회사를 설립할 것 이라면서 이 회사의 CEO가 된 것을 영광으로 생각한다 고 밝혔다. SK하이닉스는 인텔 낸드 사업부 인수 절차가 마무리되는 대로 미국에 자회사를 출범시킬 계획인데 이 자회사의 CEO에 본인이 내정됐다고 공개한 것이다. 새 신설법인은 SK하이닉스 자회사로 출범하게 되며 사명은 아직 정해지지 않았다. 이를 위해 SK하이닉스는 지난 3월 미국에 자회사 낸드프로덕트솔루션 을 설립해둔 상태다. 크룩 부사장은 우리의 목적은 매일 생성되는 엄청난 양의 데이터를 활성화해 세상을 발전시키는 것 이라며 놀라운 기술과 인력 운영 규모가 결합돼 낸드업계의 세계 강자가 될 것 이라고 강조했다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드 메모리 및 SSD 사업 부문을 약 10조원에 인수하는 계약을 체결하고 인수 절차를 밟고 있다. 인텔 낸드 사업부 인수를 위해서는 관련 8개국의 심사를 모두 통과해야 하는데 심사 대상 8개국 중 7개국이 승인했고 중국만 남아있다. SK하이닉스는 하반기 안에 중국 정부로부터 인수 승인을 받아 인수 절차를 연내 마무리하는 것을 목표로 하고 있다. 현재 SK하이닉스의 낸드 사업 규모는 현재 글로벌 5위 수준이며 인텔 낸드 사업부 인수가 완료되면 2위에 올라설 전망이다	0
981	SK하이닉스는 27일 올해 2분기 실적 컨퍼런스콜에서 올 연말과 내년까지도 메모리 산업 전반적으로 재고 감소 흐름이 이어질 것으로 예상한다 며 코로나 이후 회복이 올해는 소비 부문에서 내년에는 기업 부문으로 넘어가는 수요 흐름을 전망한다 고 말했다. 이어 5G 인프라 확대가 5G 스마트폰 수요 확대로 연결될 것으로 예상되는 가운데 내년 메모리 반도체의 성장은 신제품 DDR5 EUV 공정제품 등 으로 만들어야 한다 며 결국 이 같은 부분에서 메모리 반도체 전체로는 내년 가치 측면에서 시장 규모가 늘지 않을까 전망한다 고 덧붙였다	0
982	코스피 시총 상위 종목 대부분 강세 외국인·기관 동반 순매수 보여 사진 게티이미지뱅크 아시아경제 이민우 기자 강보합 출발한 코스피가 3240선을 넘어섰다. 삼성전자 현대차 등 반도체와 자동차 업종 대형주들이 지수 상승세를 이끄는 모양새다. 3일 코스피는 전날보다 0.02% 0.73포인트 오른 3224.96으로 출발했다. 이후 오전 9시27분 기준 3240.30까지 상승폭을 키웠다. 외국인과 기관의 매수세가 지수 상승을 이끈 것으로 보인다. 이들은 각각 197억원 657억원 순매수를 보였다. 개인은 879억원어치를 순매도했다. 상승한 업종이 다수였다. 전기·전자 업종의 상승폭이 1.39%로 가장 컸다. 의료정밀 1.00% 건설업 0.90% 은행 0.85% 등의 순서였다. 철강·금속 1.59% 운수창고 0.59% 보험 0.54% 등은 내렸다. 시가총액 상위 10위 종목 대부분 상승세다. 삼성전자의 상승폭이 1.98%로 가장 컸다. 이어 SK하이닉스 1.59% 카카오 0.79% 기아 0.70% NAVER 0.28% 현대차 0.21% 삼성SDI 0.16% LG화학 0.12% 등의 순서였다. 셀트리온 0.38% 삼성바이오로직스 0.24% 만 내렸다. 코스닥도 비슷한 흐름을 보이고 있다. 전날 대비 0.04% 0.42포인트 오른 981.52로 출발한 이후 오전 9시27분 기준 984.11을 기록했다. 코스닥 시장에서는 개인 홀로 448억원어치를 순매수했다. 외국인과 기관은 각각 272억원 157억원을 순매도했다. 역시 다수 업종이 상승세를 보였다. 통신장비 업종의 상승폭이 2.73%로 가장 컸다. 이어 IT H W 0.97% 건설 0.81% 반도체 0.78% 일반전기전자 0.71% 등의 순이었다. 종이·목재 0.82% 기타제조 0.21% 등은 떨어졌다. 시총 상위 10위 종목 중 카카오게임즈의 상승폭이 3.75%로 가장 컸다. 이어SK머티리얼즈 0.44% 알테오젠 0.28% CJ ENM 0.18% 등의 순서로 올랐다. 펄어비스 2.20% 씨젠 1.24% 에이치엘비 0.74% 셀트리온제약 0.59% 셀트리온헬스케어 0.26% 에코프로비엠 0.06% 등은 떨어졌다	0
983	image0 테슬라 최고경영자 일론 머스크가 트위터에 언급하면서 주목을 받는 가상화폐 도지코인 시가총액이 95조원을 넘어섰다. 가상화폐 정보 사이트 코인데스크에 따르면 한국시간 6일 오전 8시 25분 기준 도지코인 가격은 24시간 전과 비교해 18.96% 오른 0.65달러를 기록했다. 도지코인 시가총액은 가격 급등에 힘입어 851억7000만달러 95조8100억원 로 커졌다. 국내 암호화폐 거래소 업비트에 따르면 도지코인 가격은 올해 1월 1일에만 해도 불과 5원 수준이었다. 도지코인 급등 배경으로는 머스크 효과 가 꼽힌다. 머스크는 트위터에 도지코인 언급을 종종 올렸는데 최근에는 알트코인 투자 열기까지 더해져 가격 폭등을 낳았다. 특히 머스크가 오는 8일 미국 코미디 프로그램 새터데이 나이트 라이브 SNL 에 출연한다는 소식이 전해진 이후 상승세를 타고 있다. 한편 미국 경제 전문 매체 마켓인사이더에 따르면 도지코인 시가총액은 미국 최대 자동차 회사 GM 788억달러 을 앞질렀다. 한국 증시의 시총 2위 SK하이닉스 약 96조원 과 비슷한 수준이다	1
984	극자외선 미세공정 첫 도입 SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 극자외선 EUV 미세공정을 처음 적용한 10나노급 4세대 1a 모바일 D램 양산에 돌입했다. SK하이닉스는 차세대 10나노급 4세대 1a 미세공정이 적용된 8Gbit 기가비트 LPDDR4 양산을 이달 초부터 시작했다고 12일 밝혔다. DDR는 국제반도체표준협의기구 JEDEC 에서 규정한 D램의 표준규격 명칭이다. DDR1 4까지 세대가 진화했다. 앞에 LP 가 붙은 LPDDR4는 스마트폰 등 이동식 디바이스용으로 개발된 저전력 메모리를 뜻한다. 1.2 1.8V의 전압을 사용하는 이전 LPDDR3와 달리 1.1 1.8V의 전압을 이용해 소모되는 전력을 낮춘 것이 특징이다. 생산성·가격 경쟁력↑ 하반기 스마트폰 제조사 공급 반도체 업계는 10나노대 D램부터 세대별로 알파벳 기호를 붙인다. 1a는 1x 1세대 1y 2세대 1z 3세대 를 잇는 4세대 기술이다. SK하이닉스는 자체 생산하는 D램 가운데 처음으로 EUV 공정 기술을 적용해 신제품 양산에 나섰다. 반도체를 생산하려면 우선 웨이퍼 반도체 원판 에 밑그림이 되는 회로를 그려야 한다. 종래에는 불화아르곤 ArF 공정을 통해 회로를 그렸지만 보다 정교한 작업을 위해 ArF 빛보다 파장이 짧은 EUV 노광 장비를 선호하는 추세다. 반도체 업계 관계자는 선의 굵기를 더 가늘게 하기 위해 굵기가 가늘고 정교한 펜을 사용하는 것처럼 EUV 장비를 이용하면 회로를 보다 정교하게 그릴 수 있다 며 회로를 반복해서 새기는 작업 공정이 단축되고 제품 생산성도 향상되기 때문에 제조사와 고객사 모두 가격 경쟁력을 얻는 데 유리하다 고 설명했다. 앞서 SK하이닉스는 1y 2세대 제품 생산 과정에서 EUV를 일부 도입해 안정성을 확인한 바 있다. SK하이닉스에 따르면 EUV 공정 기술을 적용한 1a D램은 이전 3세대 기술의 같은 규격보다 웨이퍼 한 장에서 얻을 수 있는 제품 수량이 약 25% 많다. 신제품은 또 LPDDR4 모바일 D램 규격의 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품보다 전력 소비를 약 20% 줄인다. 저전력 강점을 보강함으로써 탄소 배출을 줄여 ESG 환경·사회·지배구조 경영에도 부합하는 모델이라고 회사 측은 강조했다. EUV 공정 적용 D램 비중 확대 시장 지배력 강화 기대 SK하이닉스는 1a 기술이 적용된 모바일 D램 신제품을 하반기부터 스마트폰 제조사에 공급할 예정이다. 지난해 10월 세계 최초로 출시한 차세대 D램 DDR5에도 내년 초부터 1a 기술을 적용할 계획이다. 향후에는 1a D램 모든 제품을 EUV를 활용해 생산한다는 방침이다. 첨단 미세공정을 접목한 제품 비중을 늘리기 위해 관련 투자도 확대하고 있다. EUV 노광장비는 네덜란드 반도체 장비기업 ASML 에서 독점공급하며 뛰어난 기술로 1대당 가격이 2000억원에 육박한다. 올해 초 SK하이닉스는 향후 5년간 약 4조8000억원을 투자해 EUV 노광장비를 추가로 도입하는 내용의 계약을 ASML과 체결했다. 지난 2월에는 경기 이천 본사에 세계 최대 규모의 신규 메모리반도체 생산라인으로 주목받은 M16 팹 생산공장 을 준공했다. 앞서 2015년 세운 M14 팹 과 더불어 차세대 기술을 적용한 제품을 생산하는 거점으로 활용할 전망이다. 시장조사업체 옴디아에 따르면 올해 1분기 기준 SK하이닉스의 D램 시장 점유율은 세계 2위 28.8% 다. 회사 측은 1a D램 양산을 계기로 시장 지배력을 강화하고 메모리 반도체 수급에 보다 힘이 실릴 것으로 기대한다. 1a D램 태스크포스 TF 장을 맡고 있는 조영만 SK하이닉스 부사장은 1a D램은 생산성과 원가경쟁력이 개선돼 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품 이라며 EUV를 양산에 본격 적용함으로써 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서의 위상을 공고히 할 수 있을 것 이라고 기대했다	0
985	머니투데이 오상헌 기자 박정호 SK텔레콤 CEO는 14일 온라인 타운홀 행사에서 임직원들에게 기업분할 취지와 회사 비전을 상세히 설명했다. 사진 SKT SK텔레콤이 14일 37년 만의 지배구조 개편 추진을 공식화한 것은 통신사 를 넘어 빅테크 종합 ICT기업 로 도약하기 위한 승부수로 평가된다. 본업인 통신업과 반도체·ICT 정보통신기술 신사업을 분리해 사업 포트폴리오를 효율적으로 재배치하고 기업가치와 주주가치를 극대화하겠다는 것이다. SK그룹 차원에서도 SK텔레콤의 중간 지주회사 전환이 갖는 의미는 상당하다. 그룹 핵심 캐시카우 현금창출 인 SK하이닉스의 운신의 폭이 넓어지면서 적극적인 사업 확장과 투자가 가능해질 전망이다. start block ━ 통신 간판에 가려진 반도체·ICT 성장성 결국 인적분할 ━ end block 국내 이동통신 MNO 시장 1위 사업자인 SK텔레콤은 2017년 초 박정호 사장 취임 이후 4년 간 사업 포트폴리오를 다시 짜는 데 사실상 올인해 왔다. 규제 산업이자 성장 정체기에 접어든 통신 MNO 외에 미디어와 커머스 보안 모빌리티 등 신사업을 키워 종합 ICT기업으로 성장하겠다는 게 박 사장의 구상이었다. ADT캡스 2018년 와 티브로드 2019년 인수 11번가와 아마존의 초협력 2020년 티맵모빌리티 분사 출범 및 우버와 합작사 설립 2021년 등 굵직굵직한 인수합병 M A 과 전략적 사업 제휴가 이어졌다. 그 결과 지난해 SK텔레콤의 신사업 분야 매출과 이익 비중은 역대 최고인 37% 24%까지 올라왔다. 문제는 통신사 간판에 가려져 신사업과 자회사의 가치가 정작 SK텔레콤 주가엔 제대로 반영되지 못 하고 있다는 점이다. SK텔레콤은 100조원 안팎의 시가총액으로 국내 2위인 SK하이닉스 지분 20.1%를 보유한 최대주주다. ICT 뉴비즈 신사업 부문의 SK브로드밴드·웨이브 미디어 11번가 커머스 ADT캡스 융합보안 티맵모빌리티 모빌리티 원스토어 앱장터 등도 자회사로 두고 있다. 올해 원스토어를 시작으로 ADT캡스 2022년 11번가·SK브로드밴드·웨이브 2023년 등의 IPO 기업공개 도 줄줄이 대기하고 있다. 그런데도 박 사장 취임 이후 SK텔레콤 주가는 마의 벽 인 30만원을 넘지 못 했다. 통신 본업의 한계가 신사업의 성장성을 가리는 역설에 처한 것이다. 박 사장이 지난 달 정기 주주총회에서 저희 사업가치가 25조원이고 서브파티 자회사 가 10조원 SK하이닉스가 100조원 등 모두 140조원인데 주가 상승과 연결이 안 된다 며 지배구조 개편 배경을 설명한 배경이다. start block ━ 시총 100조 하이닉스·신사업 자회사 거느린 중간 지주사 부각 ━ end block SK텔레콤 인적분할 전후 지배구조 SK텔레콤은 중간 지주사 체제로 지배구조를 바꾸면 시장의 박한 평가가 상당 부분 개선될 것으로 기대한다. 이번 지배구조 개편의 핵심은 SK텔레콤을 유무선 통신 사업을 담당하는 SKT통신회사 존속회사 와 반도체·ICT 투자를 전문으로 하는 SKT투자회사 신설회사 로 인적분할하는 것이다. 존속회사는 SK텔레콤 이동통신 MNO 사업과 SK브로드밴드 SK텔링크 등 유무선 통신 사업을 맡고 신설회사는 SK하이닉스와 11번가 ADT캡스 등 신사업 자회사들의 지주사 역할을 한다. SK그룹 전체 지배구조에서 보면 SK 주 →SKT투자회사→SK하이닉스 가 되므로 SKT투자회사가 중간 지주사로 자리매김한다. 통신 사업부문과 분리되면서 SK하이닉스와 미디어·보안·커머스·모빌리티 자회사를 지배하는 중간 지주사의 기업가치가 부각될 가능성이 크다. SKT통신회사의 경우에도 5G 5세대 이동통신 와 IPTV SK브로드밴드 기반 방송·통신 사업의 안정적인 운영으로 주주가치를 제고할 수 있다. SK텔레콤이 인적분할 방식을 택하면서 기존 주주들은 보유 지분만큼 분할될 두 회사 주식을 보유할 수 있다. 안재민 NH투자증권 연구원은 인적분할은 안정적인 배당 수익을 원하는 투자자와 ICT 사업 성장성을 원하는 투자자들을 동시에 흡수할 수 있는 이벤트”라며 주주 가치가 상승하는 계기가 될 것 이라고 평가했다. SK텔레콤의 중간 지주사 전환으로 반도체 호황 덕에 곳간이 넘치는 SK하이닉스의 사업 보폭도 훨씬 넓어질 전망이다. SK하이닉스를 자회사로 편입한 투자 전문 중간 지주사가 글로벌 시장에서 적극적인 인수합병 M A 이나 투자에 나설 것으로 관측된다. 연내 중간 지주사가 설립될 경우 SK텔레콤은 내년부터 시행되는 개정 공정거래법에 따른 SK하이닉스 지분 추가 매입 부담도 덜 수 있다. 지주사가 보유하는 상장 자회사 지분율을 현행 20%에서 30% 이상 비상장사 40→50% 으로 높이는 내용인데 올해 안에 중간 지주사를 만들면 예외가 적용된다. SK텔레콤은 시장의 관심을 모았던 SK 주 와 중간 지주사의 합병설에 대해선 합병 계획이 없다 고 잘라 말했다. 합병 시 SK하이닉스와 신사업 분야의 성장성을 대주주와 그룹 지주사만 누릴 수 있다는 SK텔레콤 주주들이 우려를 고려한 결정이다. 다만 장기적으론 SK그룹 지배구조를 최태원 회장→SK 주 →SK하이닉스 의 간결한 수직 구조로 개편하는 작업이 언젠가 이뤄질 것으로 예상된다	0
986	경기도 이천 SK하이닉스 본사. 연합뉴스 80조원 규모의 글로벌 낸드플래시 시장이 재편되고 있다. 20년 연속 부동 1위인 삼성전자의 뒤를 쫓는 SK하이닉스의 움직임이 빨라지고 있다. 낸드플래시는 D램과 달리 전원이 꺼져도 정보가 저장되는 비휘발성 메모리다. 전자기기뿐 아니라 클라우드 데이터센터에서도 활용 가치가 높다. 지난 26일 시장조사기관 옴디아에 따르면 삼성전자는 올해 3분기 전 세계 낸드 시장에서 점유율 34.5%를 기록하며 1위 자리를 유지했다. 낸드 시장 주요 업체인 6개 기업 중 삼성전자만 유일하게 30%를 넘겼다. 2위는 일본 키옥시아 19.5% SK하이닉스 13.6% 미국 웨스턴디지털 13.0% 마이크론 9.9% 인텔 5.9% 등이 이름을 올렸다. 시장 판도는 언제든 뒤집힐 수 있다. 낸드 시장 2위 일본 키옥시아와 4위인 미국 웨스턴디지털의 합병설도 여러 차례 나오고 있어서다. 이를 두고 업계에서는 낸드 시장이 D램처럼 3강 구도로 굳혀질 수 있다는 분석이 나온다. 키옥시아와 웨스턴디지털의 합병 움직임은 올해 초부터 최근 8월까지 여러 차례 감지됐다. 이들이 합병할 경우 30%를 웃도는 점유율로 1위 삼성전자를 위협할 수 있다. 다만 키옥시아가 웨스턴디지털과 합병하는 대신 기업공개 IPO 를 추진할 가능성도 있는 상황이다. 지난 9월 블룸버그통신은 키옥시아와 웨스턴디지털의 합병이 주주와 일본 정부의 반대로 인해 무산됐다는 보도를 냈다. ━ 인텔 사업부 인수 계약 9부 능선 넘어 낸드 시장 각축전이 벌어지는 가운데 SK하이닉스는 기술경쟁력을 확보하고 M A를 통해 낸드 시장 우위를 점한다는 계획이다. D램 위주의 사업 구조를 탈피하기 위해서다. 지난해 SK하이닉스 매출 중 D램 매출이 70.6% 낸드플래시가 23.4%였다. SK하이닉스는 충북 청주 M15 반도체 공장 건설과 초기 투자비용 등으로 인해 2018년 4분기부터 11분기 연속 낸드 사업에서 적자를 냈다. 올해 3분기에는 수율 개선과 출하량 증가 등으로 흑자전환에 성공했다. 시장 점유율은 지난해 3분기 11.4%에서 4개 분기 연속 상승하고 있다. 올해 3분기에는 13.6%를 기록하며 분기 기준 최대 점유율을 기록했다. 2017년에 미국 대형 사모투자펀드 PEF 베인캐피털을 중심으로 구성된 한·미·일 컨소시엄을 통해 일본 낸드플래시 기업 키옥시아에 총 4조원을 투자했다. SK하이닉스는 키옥시아가 상장을 완료하면 투자자 LP 로서 참여한 지분 투자금을 순차적으로 회수한다는 방침이다. 지난해 10월 이뤄진 SK하이닉스의 인텔 낸드 사업부 인수 계약 체결은 최근 중국 정부 승인을 끝으로 총 8개 경쟁국의 승인을 받아냈다. 90억 달러 10조7000억원 을 투자해 인텔 낸드 사업부 인수에 나선 것은 시장 점유율 확보를 위해서다. 최근 글로벌 반도체 패권전쟁이 격화되면서 중국의 심사 승인이 장기간 지연되는 게 아니냐는 우려가 나오기도 했지만 중국의 승인이 떨어지면서 SK하이닉스의 인텔 낸드 사업부 인수 절차는 9부 능선을 넘었다. 인수를 마무리하면 낸드 시장 점유율이 20％에 근접해 삼성전자에 이어 글로벌 2위 자리에 오를 수 있다. ━ 중국 정부가 내건 6개 조건 기술 이전 우려 없다 중국 정부는 SK하이닉스의 인수를 승인하면서 6개 조건을 내걸었다. 이 중 ‘SK하이닉스가 제3자 경쟁업체 한 곳이 SSD 시장에 진입하는 것을 도와 중국 국내 시장의 경쟁을 활성화시킬 것을 약속한다’는 5번째 조항이 논란이 됐다. 하지만 업계에서는 이 조항을 기술이전이 아닌 ‘공급계약’이나 ‘공급망 구축’에 대한 내용으로 해석하고 있다. 업계 관계자는 “6개 조항 모두 중국의 반독점 심사 기구인 국가시장감독관리총국 SAMR 가 심사 시 일반적으로 내거는 조건이라고 보고 있다”며 “SK하이닉스의 기술이전에 대한 우려는 없을 것으로 보인다”고 말했다. 특히 5번째 조항에 대해 “D램이나 낸드플래시를 완제품으로 팔기도 하지만 웨이퍼에 회로가 찍힌 상태로만 판매하는 경우도 있다”며 “중국 업체들이 이를 조립해 SSD를 만들어 공급할 수 있도록 양품의 낸드를 판매하라는 뜻으로 SK하이닉스 입장에서는 기술이전이 아니라 오히려 매출로 귀결되는 공급계약으로 볼 수 있다”고 설명했다. 전문가들 역시 기술이전에 대한 우려는 전혀 없다고 보고 있다. 전병서 중국경제연구소 소장은 “중국 입장에서도 미·중 기술 패권 전쟁이 격화되는 민감한 시기에 기술 강탈에 대한 내용이나 독소조항을 넣어 미국에 빌미를 주는 일은 하지 않을 것”이라며 “5번 조항은 중국에 인텔 생산기지가 있는 만큼 안정적인 반도체 공급망을 구축하라는 정도로 이해할 수 있다”고 설명했다. SK하이닉스는 향후 본격적인 인수 마무리 절차에 돌입할 계획이다. 중국 정부의 최종 승인이 나오는 대로 올해 안에 1차 인수 대금 70억 달러 약 8조 3000억 원 를 지불하고 인텔의 중국 다롄 생산시설과 SSD 솔리드스테이트드라이브 사업 부문을 양수한다. 이후 2025년 나머지 20억 달러 약 2조4000억원 를 지급해 낸드플래시 관련 지적재산 및 인력 등 잔여 자산을 넘겨받을 것으로 전해졌다	1
987	필라델피아지수 3거래일째 상승 中 美반도체 기업간 M A 승인 인텔 파운드리 생태계 구축도 호재 AMD·엔비디아 3 5%대 올라 삼성전자 깜짝투자 발표로 3% 뛰어 하반기 이후 D램 값 추이가 관건 연일 하락하던 반도체 관련주가 모처럼 급반등했다. 미국 필라델피아 반도체지수가 사흘 연속 상승하며 시장 불안을 해소했고 국내에선 줄기차게 삼성전자 SK하이닉스 등 반도체 관련주를 팔아온 외국인들이 11일 만에 순매수로 전환했다. 전문가들은 “반도체 피크아웃 고점 통과 우려가 여전히 해소되지 않았지만 과도하게 조정받아온 만큼 단기적으로 안정을 찾을 것”이라고 보고 있다. 두 가지 호재에 급등 23일 현지시간 미국 필라델피아 반도체지수는 2.63% 상승했다. 이날을 포함해 3거래일간 4.15% 오르며 지난 2주간 하락분을 만회했다. 중국 규제당국이 미국 반도체 기업 간 인수합병을 승인했다는 소식에 반도체 관련 종목이 줄줄이 뛰었다. 아날로그디바이스는 지난해 맥심인터그레이티드를 205억달러 약 24조원 에 인수키로 했다. 최종 합병을 위해선 미국과 한국 중국 등 8개국의 승인을 받아야 한다. 두 기업 간 합병으로 시장 경쟁을 제한하는 요소가 없는지를 각국에서 판단하는 과정이다. 미국과 갈등을 빚어온 중국 정부는 줄곧 심사 과정에서 몽니를 부렸다. 하지만 두 회사의 합병 건을 중국 국가시장감독관리총국이 승인하면서 시장은 이를 호재로 받아들였다. 아날로그디바이스 1.79% 와 맥심인터그레이티드 4.90% 주가는 물론 자일링스 6.41% 인수를 앞둔 AMD 3.94% ARM 인수를 추진 중인 엔비디아 5.49% 주가가 동반 상승한 이유다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “아날로그디바이스와 맥심인터그레이티드 합병이 중국 규제당국으로부터 승인받으면서 AMD 주가에 추가적으로 날개를 달아 줄 것으로 전망된다”며 “전반적으로 필라델피아 반도체 지수의 반등에 박차를 가할 소식”이라고 평가했다. 인텔이 미국 국방부 선단 공정 파운드리 생태계를 구축한다는 소식도 반도체 관련주에 긍정적인 영향을 미쳤다. 인텔 2.35% 뿐 아니라 반도체 장비를 공급하는 어플라이드머티리얼즈 3.37% ASML 2.97% 등의 주가가 뛰었다. 업계에선 “미국에서 반도체를 전략 물자로 인식할 것이라는 점은 물론 미국 국방부가 이를 위해 관련 생태계를 밀어줄 것”이라는 기대가 생겼다. 이번 발표가 인텔의 파운드리 실적에 당장 긍정적인 영향을 주진 않지만 미래 성장성에 대한 기대가 선반영됐다는 분석이다. K반도체 저점 국내 시가총액 1 2위 종목인 삼성전자 SK하이닉스도 모처럼 웃었다. 특히 유가증권시장에서 10거래일 연속 주식을 순매도해온 외국인이 이날 순매수로 전환하며 분위기를 바꿨다. 대장주 삼성전자는 3.14% 2300원 오른 7만5600원에 마감했다. SK하이닉스도 1.94% 상승했다. 장 초반 힘을 쓰지 못했던 두 종목이 상승하자 바닥을 다지고 반등하고 있다는 분석이 나왔다. 실제 SK하이닉스는 이달 들어 단기간에 10%가량 주가가 급락했다. 한지영 키움증권 연구원은 “반도체 업황을 둘러싼 불안감이 완화 국면에 진입하고 있는 것으로 판단된다”고 밝혔다. 원·달러 환율이 안정을 되찾은 것도 국내 증시에 외국인이 돌아온 원인으로 꼽힌다. 이날 원·달러 환율은 지난 13일 이후 열흘 남짓 만에 1160원대로 떨어졌다. 장 막판 삼성전자가 반도체를 비롯한 사업군에 3년간 240조원을 투자한다고 깜짝 발표한 것도 주가를 밀어올린 원인이다. 하지만 여전히 반도체 관련 주가를 떨어뜨린 반도체 피크아웃 우려가 시장에 남아 있다. 김운호 IBK투자증권 연구원은 “D램 공급사들의 매출이 급격하게 확대되며 고객사들의 재고 수준이 높아졌다”며 “결과적으로 재고 조정으로 인해 4분기부터 가격이 하락할 것으로 전망한다”고 밝혔다. 대만의 시장조사업체 트렌드포스도 “고객사들의 D램 재고 수준이 높아지면서 특정 제품군에 대한 수요 증가세가 둔화할 것”이라고 봤다. 내년 1분기 D램 가격 조정 폭이 커질 것이란 관측도 나온다. 시장조사업체 옴디아에 따르면 PC용 D램은 물론 서버 모바일용 D램까지 전 부문 제품 가격이 4분기 대비 내년 1분기에 더욱 하락할 것으로 예상됐다	0
988	서울경제 올 3분기 분기 최대 매출을 달성한 SK하이닉스 000660 가 26일 장 초반 강세다. 이날 오전 9시 17분 기준 SK하이닉스는 전 거래일보다 2.00% 오른 10만 2 000원에 거래되고 있다. 주가는 실적 기대감이 커지며 최근 3거래일간 6% 가까이 상승세를 이어가고 있다. 이날 SK하이닉스는 올 3분기 매출액 연결 기준 이 전년 동기 대비 45.2% 증가한 11조 8 053억 원을 기록하며 분기 기준 사상 최대 실적을 기록한 것으로 잠정 집계됐다고 발표했다. 영업이익 역시 같은 기간 220.4% 늘어난 4조 1 718억 원을 내며 약 2년 반 만에 4조 원대를 회복했다. SK하이닉스의 이번 3분기 호실적은 메모리 반도체 가격 상승이 이끈 것으로 나타났다. 서버 및 모바일에 사용되는 메모리 반도체 수요가 증가하고 제품 가격도 강세를 보이면서다. 그동안 적자를 지속하던 낸드 부문 역시 흑자 전환에 성공했다	1
989	메모리반도체 업황을 두고 고점론이 제기된 가운데 SK하이닉스 경영진이 최근 한달새 잇따라 자사주를 사들인 것으로 나타났다. 하반기 업황에 대한 우려가 고개를 들지만 업계에서는 지나친 기우라는 얘기가 나온다. 4일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 최근 한달 동안 김동섭 대외협력총괄 사장을 비롯해 SK하이닉스 임원 10명이 자사주 총 9801주를 매입했다. 자사주를 매입한 임원은 장혁준 재무담당 1000주 안현 솔루션개발 담당 1001주 오종훈 GSM담당 1000주 등 핵심 경영진이다. 일반적으로 경영진의 자사주 매수는 실적 기대감이나 책임경영 의지로 해석된다. SK하이닉스 경영진의 지난달 자사주 매입을 두고도 책임경영 의지와 함께 올 하반기 이후 업황 기대감이 반영된 것이 아니겠냐는 해석이 나온다. 업계에서는 SK하이닉스가 올 2분기 10조원에 달하는 매출을 기록한 것으로 본다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 SK하이닉스는 올 2분기 매출 9조8103억원 영업이익 2조6818억원을 거둔 것으로 추산된다. 올 1분기와 견주면 영업이익만 해도 2배 안팎으로 늘었다는 분석이다. 3분기 실적 전망은 더 밝다. 영업이익이 4조원대까지 늘어날 것이라는 관측이 나온다. 오는 7일 발표되는 삼성전자의 2분기 실적을 두고도 영업이익 전망치가 10조9304억원으로 최근 1개월 사이에만 2000억원가량 늘었다. KB증권 하이투자증권 흥국증권 등 일부 증권사에서는 2분기 영업이익이 11조원을 넘길 것이라는 전망도 나온다. 3분기에는 삼성전자가 반도체 부문에서만 8조 9조원대 영업이익을 거둘 것이라는 예상이 나온다. 무엇보다 메모리반도체 가격 상승 가능성이 뚜렷하다는 분석이다. 2분기 들어 지난 4월 D램 기준으로 가격이 한꺼번에 20% 넘게 인상되면서 5 6월 가격이 제자리걸음을 했지만 3분기부터 다시 상승세를 보일 것으로 예상된다. 반도체시장조사업체 D램익스체인지는 3분기 D램 가격이 2분기보다 3 8% 상승할 것이라고 예상했다. 김동원 KB증권 연구원은 하반기 반도체 가격 하락 전환 우려가 상존하지만 백신 접종 이후 서버·PC 부문에서 기업 수요가 비교적 큰 폭으로 증가하고 있다 며 메모리 재고도 정상 수준을 기록하고 있어 3 4분기 메모리 반도체 가격 상승 추세는 지속될 것 이라고 말했다. 메모리반도체 제조사의 재고 수준도 낮아지고 있는 것으로 파악된다. 마이크론의 경우 재고 일수가 94일로 메모리반도체 슈퍼호황기였던 2018년 3월 이후 최저 수준인 것으로 전해졌다. 업계 한 인사는 올 하반기 모바일 수요 둔화 우려가 커지면서 메모리반도체 업체들이 투자 속도를 조절하는 것으로 안다 며 공급을 크게 늘리지 않으면서 시장 상황을 살핀다는 것 이라고 말했다. 앞서 시장에서는 지난달까지 D램과 낸드플래시 등 메모리반도체 가격이 두달째 제자리걸음을 하면서 가격 상승 둔화에 대한 우려의 목소리가 제기됐다. 특히 지난달 30일 미국의 반도체업체 마이크론 테크놀로지가 시장 예상치를 넘어서는 2분기 3 5월 실적을 발표하고도 주가 하락을 면치 못하면서 업황 고점론에 불이 붙었다. 미국의 IT 전문 리서치 서밋인사이트그룹은 이와 관련 D램과 낸드플래시 가격이 8월까지는 상승할 수 있지만 정점에 가까워지고 있다 며 마이크론에 대한 투자의견을 매수 에서 유지 로 하향 조정했다. 국내 증권가에서도 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 박스권에 머물면서 하반기 메모리반도체 업황에 대한 신중한 의견이 나왔다	0
990	SK하이닉스가 26일 3분기 실적 발표 컨퍼런스콜에서 낸드플래시는 서버향 수요 강세와 모바일 신제품 수요에 적극 대응해 출하량이 당초 계획이었던 10% 후반을 뛰어넘는 20% 초반대의 성장을 기록했다 면서 평균거래가 ASP 도 전분기대비 한자릿수 중반의 상승률을 기록하며 분기 매출이 처음으로 3조원을 넘어 2분기 연속 사상 최대 규모의 매출을 경신했다 고 밝혔다	1
991	문어발 확장 막기 위해 손자회사 투자요건 엄격 지분율 요건강화 이전 지배구조 개편 마무리 목표 공정위 스스로 지주사 선택…법적규제 따라야 경기도 이천 SK하이닉스 본사. 사진 연합뉴스 세종 이데일리 한광범 기자 SK그룹이 연말까지 SK텔레콤을 투자 지주사와 사업 지주사로 분할해 전환하는 것을 골자로 한 지배구조 개편 작업을 추진하기로 한 배경에는 올해 연말 강화되는 지주회사제도가 중요한 영향을 미쳤다. 올해 12월 30일 시행되는 새 공정거래법은 지주회사를 통한 과도한 지배력 확대를 막기 위해 새로 설립되거나 전환되는 지주회사에 대해 지분율 요건을 현행 ‘상장회사 20%·비상장회사 40%’에서 ‘상장회사 30%·비상장회사 50%’로 상향하도록 했다. 현재 SK그룹의 지주회사인 SK 주 는 SK텔레콤 지분 26.78%를 보유하고 있다. 또 SK텔레콤은 SK하이닉스 지분 20.07%를 보유하고 있다. 만일 개정 공정거래법 시행 후 지배구조를 개편할 경우 지분율을 모두 30% 이상으로 끌어올려야 한다. 현재 주가를 기준으로 10조원 이상의 자금이 추가로 필요하다. 문제는 현행 개편 방향대로라면 중간지주회사 전환 후에도 SK하이닉스에 적용되는 규제는 그대로 남는다는 점이다. 공정거래법은 대기업의 문어발식 확장을 차단한다는 명분아래 손자회사에 대해 엄격한 지분 규제를 두고 있다. 손자회사가 증손회사를 보유하고자 할 경우엔 지분 100%를 확보해야 한다. SK텔레콤이 중간 지주사를 세운다고 해도 그룹 전체 지주사인 주 SK의 자회사인 만큼 SK하이닉스는 여전히 손자회사다. 이를 해소하기 위해서는 그룹 지주사인 주 SK와 새로 세워지는 중간지주사를 합병해야 한다. 이렇게 하면 SK하이닉스는 자회사로 지위가 바뀐다. 하지만 SK그룹은 합병과정에서 오너일가 지배력을 약화할 수 있어 신설하는 중간 지주사의 주가를 억누를 것이란 의혹을 차단하기 위해 당분간 주 SK와 투자 중간지주사간 합병은 추진하지 않는다는 방침이다. 이 경우 SK하이닉스는 계속 주 SK의 손자회사로 남게 되는 만큼 인수합병 M A 투자가 어려워진다. 신사업 등을 위해 회사를 인수할 경우아예 합병하거나 지분을 전부 다 사들여야 해서다. 다만 SK가 이번 지배구조 개편을 추진한 주 이유중 하나가 SK하이닉스가 지주사인 주 SK의 손자회사라는 이유로 신규 투자나 M A에 제약을 받고 있는 것을 해소하기 위한 차원인 만큼 장기적으론 주 SK와 신설하는 중간지주사를 합병할 것이란 관측이 나온다. 재계 관계자는 “손자회사의 증손회사에 대한 지분 제약이 국내에만 적용되다 보니 오히려 국내에서 신사업을 추진하는데 애로가 생긴다”며 “해외 뿐 아니라 국내투자를 활성화하기 위해서라도 규제수위를 완화할 필요가 있다”고 말했다. 공정거래위원회는 대기업의 문어발 확장을 막기 위한 불가피한 조치라는 입장이다. 해외기업의 경우 지주회사가 자회사 지분을 100%를 보유하는 것과 달리 우리 기업들은 자회사 지분율을 적게 보유하면서 ‘피라미드식’ 출자를 이어가고 있다는 것이다. 손자회사에 대한 투자 규제를 완화할 경우 과거와 같은 대기업의 문어발식 확장이 재현돼 ‘소유구조의 투명화’라는 지주회사제도 취지 자체가 왜곡될 수 있다는 것이 공정위의 시각이다. 공정위 관계자는 “지주회사제도는 강제조항이 아닌 대기업 스스로 선택한 것”이라며 “대기업 스스로 이익이나 세제혜택 등을 고려해 여러 지배구조 중 지주회사체제가 유리하다고 판단해 선택한 만큼 법이 부여한 의무를 지켜야 한다”고 지적했다	0
992	SK하이닉스 000660 는 오늘 22일 인텔 낸드 사업부 인수와 관련한 중국 국가시장감독관리총국 SAMR 로부터 승인을 받았다고 밝혔습니다. 이에 따라 SK하이닉스는 인수에 필요한 8개국 반독점 당국의 승인 작업은 우선 마무리 됐습니다. SK하이닉스는 계획대로 연내 중국 정부의 승인을 받아낸 만큼 추후 빠르게 남은 인수 작업을 진행할 계획입니다. 1차로 SSD 사업과 중국 다롄 공장 자산을 70억달러에 확보한 뒤 2025년 3월 20억달러를 지급해 낸드 웨이퍼 설계·생산 관련 IP 다롄 공장 운영 인력 등을 넘겨 받을 예정입니다	1
993	6000억 모집에 2조700억 자금 받아 헤럴드경제 이호 기자 SK하이닉스가 회사채 수요예측서 2조원 이상의 자금을 끌어내며 흥행에 대 성공했다. 5일 투자은행 IB 업계에 따르면 SK하이닉스는 3년물로 2000억원 모집에 7800억원 5년물로 2000억원 모집에 6700억원 7년물로 800억원 모집에 2900억원 10년물로 1200억원 모집에 3300억원을 받아 총 6000억원 모집에 2조700억원의 자금을 받았다. SK하이닉스는 마이너스 20베이시스포인트 bp 에서 20bp의 금리밴드를 제시해 3년물은 0bp 5년물은 7bp 7년물은 0bp 10년물은 15bp에 모집물량을 채웠다. 이달 13일 회사채를 발행할 예정인 SK하이닉스는 최대 1조2000억원의 증액발행을 고려하고 있다	1
994	SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업 인수가 사실상 마지막 관문인 중국의 승인만 남았다. 미국 주도의 반도체 견제에 심기가 불편해진 중국 정부가 전세계 반도체업계의 인수·합병 M A 에 잇따라 고춧가루를 뿌리면서 SK하이닉스도 촉각을 곤두세우고 있다. 30일 반도체업계에 따르면 SK하이닉스는 인텔 낸드플래시 사업 인수와 관련해 반독점 심사를 받는 8개국 가운데 6개국으로부터 승인을 받았다. 미국 유럽연합 한국 대만 브라질에 이어 지난 28일 영국도 무조건부 승인을 결정하면서 중국과 싱가포르의 승인만 남겨둔 상태다. 글로벌 반도체 기업들은 인수합병을 추진할 때 이해관계가 얽힌 국가들로부터 반독점 심사를 받는다. 이들 국가들이 모두 승인을 해야만 합법적인 인수합병이 가능하다. 특정 기업이 시장을 독점할 수 없도록 각 국가 반독점 당국의 허가절차를 밟도록 규제장치를 마련한 것이다. 반도체업계 관계자는 특히 중국은 모든 분야의 반도체에서 가장 큰 시장 이라며 중국 영업을 포기할 수 없기 때문에 모든 기업이 중국 당국의 허가를 받을 수밖에 없는 상황 이라고 전했다. 문제는 중국이 최근 굵직한 반도체 기업 인수 때마다 뚜렷한 이유 없이 승인 절차를 미루거나 불허하면서 변수로 떠올랐다는 점이다. 올 3월 세계 최대 반도체 장비업체인 미국 어플라이드머티리얼즈 AMAT 의 일본 반도체업체 고쿠사이일렉트릭 인수 무산이 대표적인 사례다. 중국 정부의 심사가 9개월 이상 지연되는 사이 주가 상승으로 인수대금이 22억달러에서 30억달러로 늘어나자 AMAT는 위약금 1750억원을 물어주고 인수를 포기했다. 미국 금융전문매체 마켓워치는 어플라이드머티리얼즈의 인수 포기 발표 직후 보도에서 중국이 미국의 제재에 대한 보복 조치의 일환으로 의도적으로 심사를 지연시켰다 고 분석했다. 퀄컴의 NXP 인수 무산도 중국의 승인 지연이 빚은 사고로 평가된다. 심사를 진행한 9개국 가운데 중국 정부가 유일하게 승인 절차를 차일피일 미루면서 퀄컴은 2018년 7월 NXP 인수를 취소했다. 당시 계약 규모는 440억달러였다. 계약 무산으로 퀄컴이 NXP에 지불한 위약금만 20억달러를 지불한 것으로 알려진다. 업계에서는 다만 중국 정부가 퀄컴 어플라이드머티리얼즈 등 미국 기업의 M A에 딴지를 건 것과 달리 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업 인수에 대해서는 호의적인 결정을 내릴 가능성이 높다는 의견이 우세하다. 일단 독과점 우려가 높지 않다는 점에서 중국이 불허할 명분이 없다는 분석이다. SK하이닉스와 인텔의 낸드플래시 시장점유율을 단순 합산해도 20% 수준에 그쳐 30%대 점유율로 1위인 삼성전자와 격차가 상당하다. 이번 인수에 인텔의 중국 사업장인 다롄 공장이 포함됐고 SK하이닉스가 중국 우시 등에서 반도체 투자를 확대하고 있다는 점에서도 중국 정부가 시간을 끌기 쉽지 않다는 관측이 나온다. 업계 관계자는 인수가 틀어질 경우 중국과 갈등을 빚고 있는 미국의 인텔이 다롄 공장에 추가 투자할 가능성은 거의 제로 라며 중국 정부 입장에서는 다롄 공장 운영과 지역 경제 더 크게는 반도체 자립 목표 달성 등을 감안할 때 SK하이닉스에 넘기는 방안을 차선책으로 고려할 수밖에 없을 것 이라고 말했다. SK하이닉스도 현지 대형 법률 자문사를 동원해 중국 규제 당국에 현지 고용과 투자를 늘리고 있다는 점을 강조하고 있는 것으로 알려졌다. 재계에서는 최태원 SK그룹 회장이 2010년대 중후반 SK그룹의 중국 투자전략인 차이나 인사이더 전략을 지휘한 중국 전문가로 중국과 우호적인 관계를 유지해온 데 주목하는 의견도 나온다. 업계 또다른 관계자는 중국 정부가 최근 한미 반도체 파트너십이 강화되는 것을 어떻게 평가할지가 마지막 변수 라며 SK하이닉스가 중국의 반도체 자립의지를 잘 활용한다면 긍정적인 결과가 있을 것으로 본다 고말했다	0
995	이데일리 이은정 기자 하나금융투자가 중국 시장감독총국의 조건부 승인에 따라 내년 실적에 인텔 낸드 사업부 실적이 반영될 것으로 전망하며 투자의견 ‘BUY’ 매수 목표가를 13만원에서 16만3000원으로 25.4% 상향 조정했다. 하나금융투자는 23일 SK하이닉스의 내년 매출액과 영업이익을 각각 53조3000억원 13조40000억원으로 추정했다. 인텔 낸드 사업부 매출은 2019년과 2020년에 각각 5조1000억원 6조3000억원이었고 인수 대상이 아니었던 옵테인 사업을 제외하면 5 6조원으로 추정돼 이를 반영했다는 설명이다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “낸드 업종의 제품가격 지표가 D램 대비 변동성이 크고 예측이 어렵다는 점 때문에 이와 같은 매출 추정이 타당한 것인지 100% 확신할 수는 없다”면서도 “연결매출로 반영될 가능성이 크다는 점을 고려하면 2022년 매출을 53조3000억원으로 추정한다”고 말했다. 내년 영업이익은 인수·합병 과정 초기 비용 발생을 고려해 매출액 대비 보수적으로 반영했다. 2022년 영업이익 추정치 13조4000억원에서 낸드 및 기타 부문은 4043억원이다. 영업이익률 2% 영업이익 기여도 3%를 의미한다. 내년 영업이익 추정치 중 D램 사업은 13조원을 차지한다. 아울러 2022년 영업이익 중 D램 낸드 및 기타 영업이익에 각각 9.0배 마이크론 참고 6.6배 웨스턴디지털 참고 를 적용하면 목표 시가총액 119조원 목표주가 16만3000원을 도출할 수 있다는 설명이다. 김 연구원은 “마이크론의 실적 컨콜을 통해 춥지 않은 겨울을 재확인했고 SK하이닉스와 인텔의 낸드 사업이 합쳐지는 방향성은 주가순자산비율 PBR 밸류에이션에 추가적으로 긍정적이다”며 “각 사업부의 영업이익을 사업가치로 계산해 SoTP Sum of the parts 밸류에이션으로 목표주가를 상향 조정했다”고 전했다	1
996	아시아경제 유현석 기자 SK하이닉스가 국내 반도체 파운드리 위탁생산 업체 키파운드리 의 완전 인수를 검토하고 있다. 17일 업계에 따르면 SK하이닉스는 옛 매그나칩 파운드리 부문인 키파운드리 인수를 위해 관련 절차를 밟고 있다. 8인치 웨이퍼 기반 파운드리 전문 기업인 키파운드리는 지난해 매그나칩반도체가 파운드리 사업부만 떼어내 매각하면서 지난해 출범했다. 당시 매그나칩 파운드리 사업부는 국내 사모펀드가 조성한 펀드 매그너스 PEF 에 인수됐는다. 이 펀드에 새마을금고중앙회와 SK하이닉스가 각각 50% 1주 49.8%를 출자했다. SK하이닉스는 새마을금고중앙회와 사모펀드가 보유하고 있는 나머지 절반가량의 지분을 추가 인수해 키파운드리를 완전히 인수하는 방안을 검토하고 있는 것으로 전해졌다. SK하이닉스 관계자는 파운드리 사업 확대를 위해 여러 방안을 검토하고 있지만 확정된 것은 없다 고 말했다	0
997	연합뉴스 SK하이닉스는 지난 2분기 4 6월 매출액 10조3217억원 영업이익 2조6946억원을 기록했다고 27일 공시했다. 이는 전년 동기 대비 매출은 19.9% 영업이익 38.3% 증가한 수치다	0
998	SK하이닉스가 27일 2021년 2분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 올해 3분기에 낸드 부문은 흑자전환하고 연간으로도 흑자전환을 기대한다 고 밝혔다. 회사는 중화 모바일 업체들의 고용량 메모리 채용으로 낸드 전체 물량도 늘어날 것 이라며 2분기 말에 주력 제품인 128단 낸드 비중이 50%를 넘어섰는데 제품 경쟁력을 고려하면 올해와 내년 이후에도 낸드 사업은 흑자를 보일 것 이라 전망했다	0
999	유럽반독점심사기구 승인 SK하이닉스 이천공장 전경. SK하이닉스는 21일 유럽반독점심사기구 EC European Commission 로부터 인텔 낸드플래시 사업부 인수에 대해 무조건부 승인 Unconditional Clearance 을 받았다고 밝혔다. SK하이닉스 제공. SK하이닉스는 21일 유럽반독점심사기구 EC European Commission 로부터 인텔 낸드플래시 사업부 인수에 대해 무조건부 승인 Unconditional Clearance 을 받았다고 밝혔다. EC는 1단계 Phase 1 심사에서 이를 승인했다. SK하이닉스 관계자는 이는 아무런 조건도 달지 않고 추가적인 조사 없이 유럽연합 EU 당국의 심사가 완료됐음을 의미한다 고 설명했다. SK하이닉스는 지난해 10월 90억달러 약 10조1500억원 에 인텔 낸드플래시 사업부를 인수하는 계약을 체결한 후 세계 주요 8개국으로부터 반독점 심사를 받아왔다. 이번 승인은 미국에 이어 두 번째다. 미국의 경우 지난해 연말 미 연방거래위원회 FTC 와 지난 3월 외국인투자심의위원회 CFIUS 의 승인이 완료된 바 있다. 한국 중국 영국 등 여타 6개국의 심사는 여전히 진행 중이다	0
1000	이데일리 신민준 기자 “일본 반도체기업 키오시아에 투자를 해놓은 지분이 있다. 다만 그 형태가 미국 대형 사모투자펀드 PEF 베인케피탈의 재무적투자자로 3분의 2 3분의 1을 별도 용도로 가지고 있다. 원래 계획대로라면 키오시아의 기업공개 IPO 후에 베인캐피탈에 투자된 부분은 점차적으로 시장에 매각할 계획이었다. 나머지 3분의 1 지분은 키오시아와 전략적 협업 관계를 유지하기 위해 중장기적으로 보유하려는 부분이었다. 베인캐피탈이나 키오시아 측에서 전해 들은 내용은 올해 하반기에 IPO를 추진하겠다는 것이다. 투자회수 엑시트 시점은 베인케피탈이 운용사 GP 로서 결정하는 부분이다. 키오시아와 자사는 경쟁사다. 간접적으로 지분을 보유했더라도 키오시아의 의사결정에 관여할 수 있는 부분은 없다. ” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜. 신민준 adonis edaily.co.kr 24시간 빠른 미리보는 뉴스 eNews 네이버에서 이데일리 뉴스 를 만나보세요 빡침해소 청춘뉘우스 스냅타임 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 무단전재 재배포 금지＞ 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
1001	SK그룹 편입후 최대폭 임금인상 LG전자 9%·삼성전자 7.5%… IT·반도체 임금인상 대열 동참 올해 초 성과급 논란 해소위해 임단협 상반기에 조기 마무리 인사평가제 소송등 불씨 남아 SK하이닉스 노사가 지난 7 8일 이틀에 걸쳐 기술사무직·생산직 기본급을 평균 8.07% 올리는 내용을 포함한 2021년 임금단체협상 잠정 합의안을 도출하는 데 성공했다. 코로나19 특수를 맞은 정보기술 IT ·반도체 업계는 LG전자·삼성전자를 필두로 파격적인 임금 인상에 나섰고 SK하이닉스도 이런 대열에 동참한 것으로 풀이된다. 특히 IT 업계는 대기업 성과급 논란을 촉발했던 SK하이닉스 노사가 적극 소통으로 신속하게 임금 협상을 매듭지은 점에 주목하고 있다. SK하이닉스와 한국노동조합총연맹 한국노총 산하 이천·청주사업장 전임직 생산직 노조 전국민주노동조합총연맹 민주노총 산하 기술사무직 노조는 각각 7일과 8일 오후 늦게 임단협을 잠정 타결했다. 전 직군 기본급 평균 인상률은 8.07%로 3 4%씩 올렸던 최근 2년과 비교하면 2배 수준의 인상폭이다. SK하이닉스 관계자는 2012년 SK그룹에 인수된 이래 최대폭 임금 인상 이라고 설명했다. 또 하반기에 임단협을 타결했던 예년과 달리 올해는 상반기에 협상을 마무리했다. 잠정합의안은 11일 노조 대의원대회를 거쳐 최종 타결 여부가 확정된다. 원만히 가결되면 인상된 급여가 소급 지급된다. 대졸 기술사무직 신입사원은 초봉 4000만원대에서 5040만원으로 오르며 삼성전자 반도체 사업부 초봉을 넘기게 된다. 여기에 노사가 이번에 합의한 임단협 타결 격려금 250만원 생산격려금 PI·반기당 기본급의 100%씩 2회 복지포인트 130만원을 더하고 초과이익분배금 PS 상한선인 기본급 1000%까지 받게 되면 1년차 신입사원의 총급여가 8000만원 이상으로 뛸 수 있다. 다만 사측이 PS 상한 조건으로 제시한 올해 영업이익 목표치는 지난해 5조126억원 보다 훨씬 많아 달성 여부는 미지수다. 국내 주요 기업들은 올 초부터 직원들의 성과급 불만으로 홍역을 앓았다. 이에 기업들은 예년보다 큰 폭의 임금 인상으로 직원 불만을 해소하는 데 주력하고 있다. LG전자는 올해 3월 평균 9% 임금 인상을 확정했다. 2000년 이후 가장 높은 인상률이다. LG에너지솔루션도 사무직 임금을 전년 대비 평균 10% 올렸고 LG화학 역시 신입사원 초봉을 6.9% 인상했다. 재계 맏형인 삼성전자와 삼성 계열사들도 나섰다. 삼성전자가 10년 내 최대 인상폭인 기본급 4.5％ 성과급 3.0％ 등 총 7.5％의 임금 인상에 합의하자 삼성디스플레이도 같은 폭의 임금 인상을 확정했다. 이런 가운데 SK하이닉스는 올해 파격 인상으로 직원들의 사기 올리기에 나선 것으로 보인다. 반도체 업계는 가뜩이나 인력난에 시달려 SK하이닉스로서는 다른 선택지가 없었을 것이란 분석이 나온다. 올해 상반기에만 SK하이닉스 직원 수백 명이 삼성전자 반도체 경력직에 지원한 것으로 알려졌다. 다만 노사 갈등의 불씨가 완전히 사그라든 것은 아니다. 민주노총 계열의 SK하이닉스 기술사무직 노조는 회사 인사평가 시스템인 셀프디자인 제도의 불합리를 주장하며 민사소송을 수원지법 성남지원에 낸 상태다	1
1002	9월6일 10월18일 전국 8팀 선발 연간 1600만원 운영비·정기 훈련 지원 국내 최초 발달장애인 리그 출범 계획 SK하이닉스가 전국 단위로 모집하는 발달장애인 핸드볼팀공고. SK하이닉스 제공 헤럴드경제 주소현 기자 SK하이닉스가 스포츠를 통한 발달장애인의 꿈과 도전을 지원하기 위해 ‘발달장애인 핸드볼팀’을 모집한다고 8일 밝혔다. SK하이닉스는 국내 최초로 전국 단위 발달장애인 핸드볼 리그를 추진할 예정이다. 지난 6일부터 다음달 18일까지 8팀을 선발해 연간 팀별로 최대 1600만 원의 운영비를 지원한다. 모집 대상은 전국에 있는 장애인 복지관 특수학교 사업체 등으로 최소 12명 이상의 발달장애인이 한 팀을 구성해야 한다. 신청 접수 및 문의는 서원대학교 장애인스포츠지원센터로 하면 된다. SK하이닉스는 스포츠가 발달장애인의 성장과 사회성 증진에 긍정적인 영향을 미치고 있는 것을 확인해왔다. 자사 핸드볼 구단 ‘SK호크스’는 발달장애인 대상 핸드볼 교실과 자회사형 표준사업장 ‘행복모아’의 핸드볼 팀 행복모아 챌린저스를 운영하고 있다. 이를 전국으로 확산하고 핸드볼의 저변을 넓히기 위해 기획된 이번 프로그램에는 서원대학교 장애인스포츠지원센터와 사회복지공동모금회이 파트너로 참여했다. 각각 장애인 선수를 위한 훈련 매뉴얼 제작과 운영 지원 등에 힘을 합칠 예정이다. 선발된 팀에게는 유니폼 훈련용품과 정기적인 훈련이 지원된다. SK하이닉스는 경력이 단절된 은퇴 선수를 코치로 영입해 이들에게 일자리와 보람을 찾을 수 있는 기회도 제공한다는 방침이다. 문유진 SK하이닉스 청주지원담당 부사장은 “장애인 일자리 창출을 넘어 스포츠를 통해 발달장애인이 세상과 소통하며 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 지원하겠다”며 “장애인과 그 주변의 사회적 문제 해결에 보다 실질적으로 기여할 수 있는 대안을 찾기 위해 지속 노력하겠다”고 말했다. SK하이닉스는 내년에는 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 출범시킬 계획이다. 나아가 장애인 전국체전 핸드볼 종목 신설 스페셜 올림픽 발달장애인 올림픽 참여 등을 추진하면서 발달장애인 핸드볼의 발전을 도모할 예정이다	0
1003	한국철도공사·SK하이닉스·롯데홈쇼핑 등 신입 공채 진행 사진 사람인 이데일리 김호준 기자 25일 구인·구직 매칭플랫폼 사람인에 따르면 한국철도공사·SK하이닉스·롯데홈쇼핑 등 주요 공공기관 및 대기업이 2021년 상반기 신입사원 채용에 나선다. 먼저 한국철도공사는 사무영업 운전 차량 토목 건축 전기통신 등 6개 직무분야에서 신입사원을 모집한다. 일반공채 750명 보훈추천 80명 장애인 40명 등 총 870명 규모다. 학력·외국어 등 제한없이 지원이 가능하다. 채용전형은 지원서 접수 필기시험 실기시험 면접 시험 및 인성검사 철도적성검사 임용 등 순으로 진행된다. 지원서는 오는 3월 2일부터 5일까지 홈페이지에서 온라인으로 접수하면 된다. SK하이닉스도 2021 상반기 신입사원 수시채용을 진행한다. 모집직무는 설계 소자 양산·기술 양산관리 품질보증 안전 직무 등다. 대학 졸업자 또는 오는 8월 졸업 예정자로 올해 4월 혹은 7월 입사가 가능해야 한다. 채용절차는 지원서 접수 SKCT 인적성 평가 면접 최종 오리엔테이션 건강검진 최종합격 순이다. 지원서는 3월 1일까지 홈페이지를 통해 접수할 수 있다. 롯데홈쇼핑도 신입사원 상시채용에 나섰다. TV MD 뷰티 OneTV MD 패션·가전·건강식품 EC MD 가전·건강식품 목표관리 쇼호스트 운영지원 경영기획 손익 등 분야에서 모집한다. 서류전형 인적성검사 면접 건강검진을 통해 최종합격자를 선발한다. 지원서는 3월 8일까지 롯데그룹 채용 홈페이지에서 온라인 접수를 받는다. 한국후지제록스는 Sales Representative 사무직 부문 신입사원을 공개채용 한다. 지원자격은 4년제 대학 졸업 이상 학력소지자 토익 700점 이상의 영어 구사자다. 사무직 부문은 세무 및 재무회계 관련 전공자여야 한다. 최종 합격 후 3개월 수습 및 평가 결과에 따라 정규직으로 전환할 예정이다. 입사지원은 3월 3일까지 사람인 홈페이지 모집공고에서 자사양식 이력서와 자기소개서를 등록하면 된다. 아세아시멘트는 생산 품질 안전보건 부문에서 2021년 상반기 신입사원을 모집한다. 4년제 정규대학 졸업자 및 2월 졸업예정자로 각 부문 관련 전공자면 지원이 가능하다. 입사지원은 3월 7일까지 홈페이지를 통해 하면 된다. 끝으로 인턴을 통해 경력을 쌓을 수 있는 기회도 있다. KDB산업은행은 은행일반 디지털·기술 장애인 부문에서 21년 1차 청년인턴 채용을 진행한다. 만 34세 이하이면 학력 및 전공 제한없이 지원할 수 있다. 응시원서는 3월 9일까지 채용 홈페이지에서 접수하면 된다	1
1004	주주환원정책 변경안 발표···고정배당금 기준 올라가 서울경제 SK하이닉스 000660 가 고정배당금을 1주당 1200원으로 상향조정하고 분기 배당을 실시한다. 28일 SK하이닉스는 투자자 대상 실적발표 콘퍼런스콜에서 오는 2024년까지 적용되는 새로운 주주환원정책을 발표했다. 크게 바뀌는 부분은 고정 배당금과 배당 시기다. 노정원 SK하이닉스 사장은 “주당 고정배당금에 연간 창출되는 프리캐시플로우의 5%를 추가지급하는 기존방식 유지하되 고정배당금을 주당 1000원에서 1200원으로 20% 상향한다”고 말했다. 이 같은 정책은 올해를 포함해 3년간 유지된다. 또한 주당 1200원은 최근 3년간의 평균 배당금에 준하는 수준이라고 SK하이닉스는 설명했다. 또한 SK하이닉스는 오는 정기 주주총회에서 정관을 개정해 분기균등 배정을 선택할 계획이다. 노정원 사장은 “분기마다 균등하게 배당해 보다 안정적인 주주가치를 제공할 것을 기대한다”고 설명했다. 한편 이날 SK하이닉스는 1주당 1540원을 배당할 계획을 공시했다. 시가배당률은 1.2%로 배당금 총액은 1조589억원이다	1
1005	전 제품대비 생산성 25% 향상 초호황 이익률 50% 재현 기대 SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램 SK하이닉스 제공 헤럴드경제 김성미 기자 SK하이닉스가 D램 생산에 극자외선 EUV 장비 시대를 활짝 열었다. 초미세공정을 통해 D램 양산에 돌입하면서 2018년 반도체 초호황 당시 50%를 넘었던 이익률을 재현할지 업계의 관심이 집중된다. 관련기사 14면 SK하이닉스는 이달 초부터 4세대 10나노 1a 미세공정을 적용한 8Gb LPDDR4 모바일 D램 양산을 시작했다고 12일 밝혔다. 이 제품은 SK하이닉스의 D램 중 처음으로 EUV 공정 기술을 통해 양산된다는데 의미가 있다. 반도체 업계는 미세 공정 단계에 접어든 D램 제품에 대해 회로 선폭 10나노부터 세대별로 알파벳 기호를 붙여 표기하고 있다. 1세대의 경우 ‘1x’ 2세대는 ‘1y’ 3세대는 ‘1z’로 불리며 현재 가장 진보한 단계로 꼽히는 4세대는 ‘1a’다. EUV Extreme Ultraviolet 는 반도체 핵심 공정 중 하나인 ‘노광’ 과정에서 기존에 쓰이던 불화아르곤 ArF 광원의 14분의 1 미만인 극자외선을 활용해 얇고 세밀한 회로 패턴을 구현할 수 있는 것이 특징이다. SK하이닉스는 1y 제품 생산 과정에 EUV 장비를 일부 도입해 안정성을 확인한 것을 시작으로 향후 모든 1a D램 생산 과정에서 EUV를 활용할 방침이다. 지난해 10월 업계 최초로 출시한 차세대 D램인 DDR5 제품은 내년 초부터 1a 기술을 적용할 계획이다. 플래그십 스마트폰 시장에서 LPDDR5 D램 채용이 시작됐으나 아직 스마트폰에 주로 탑재되는 제품은 LPDDR4다. 이에 SK하이닉스는 LPDDR4를 1a 첫 제품으로 양산 시장 수요에 대응한다는 방침이다. EUV를 활용하면 원가 경쟁력을 높여 수익성이 크게 개선된다. 1a D램은 전 세대인 1z 제품대비 같은 크기의 웨이퍼에서 얻을 수 있는 D램 수량이 약 25% 증가한다. 최근 들어 전 세계적으로 D램 수요가 급증하고 있어 1a D램이 반도체 수급에 큰 역할을 할 것으로 SK하이닉스는 기대했다. SK하이닉스는 2016년 3분기부터 2년가량 지속된 반도체 초호황 당시 메모리반도체 이익률이 50%를 넘어섰다. 낸드를 제외한 D램만 놓고 보면 50% 후반까지 이르렀을 것으로 예상된다. 올 2분기부터 반도체 슈퍼사이클이 돌아온 데다 EUV까지 적용한 D램을 양산할 경우 SK하이닉스의 이익률이 크게 개선될 것이란 분석이 나온다. 아울러 이번 신제품은 LPDDR4 모바일 D램 규격의 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품대비 전력 소비를 약 20% 줄였다. 저전력 강점을 보강해 탄소 배출까지 줄이면서 ESG 경영 관점에서도 의미가 있다고 SK하이닉스는 설명했다. 조영만 SK하이닉스 1a D램 TF장 부사장은 생산성과 원가경쟁력이 개선돼 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품 이라며 EUV를 양산에 본격 적용함으로써 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서의 위상을 공고히 할 수 있을 것 이라고 밝혔다	0
1006	사진 한경DB 메모리 반도체 시황 악화 전망에 지난달 말부터 주가가 추락했던 삼성전자와 SK하이닉스가 13일 장 초반 반등세를 보이고 있다. 이날 오전 9시20분 현재 삼성전자는 전일 대비 300원 0.43% 오른 6만9300원에 SK하이닉스는 300원 0.44% 상승한 9만1900원에 각각 거래되고 있다. 삼성전자는 전일 3.50%의 낙폭을 기록하며 7만원선이 무너졌다. 같은 날 SK하이닉스도 2.66% 빠졌다. 이달 들어 두 회사는 전일까지 각각 6.48%와 10.58%가 하락했다. 특히 간밤에는 디램 가격 하락이 지속될 수 있다는 우려에 미국 반도체 기업 마이크론이 3.61%가 필라델피아 반도체지수가 1.34%가 각각 하락하며 우려를 키우기도 했다. 한국 반도체 기업들은 전일 악재를 선반영한 영향으로 이날은 반등하는 것으로 보인다	0
1007	이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 는 지난해 4분기 연결기준 매출액이 12조3766억원으로 전년 동기 대비 55.4% 증가했다고 28일 공시했다. 같은 기간 영업이익은 340% 늘어난 4조2195억원으로 집계됐다	1
1008	모건스탠리 마이크론 투자의견·목표가 하향 조정 삼성전자·SK하이닉스 등 D램 관련 업체 부정적 평가 과매도·저가 매수 반론도 등장 미국 증시에서도 D램 반도체 관련 기업들의 주가가 급락했다. 삼성전자 SK하이닉스반도체 주가를 끌어내린 D램 반도체 시황 악화 우려가 마이크론에도 적용된 것이다. 마이크론테크놀로지의 SSD 드라이브 이미지출처 로이터연합뉴스 12일 현지시간 뉴욕증시에서 마이크론 주가는 전일 대비 6.3% 하락한 70.25달러에 마감했다. 마이크론 주가는 장 중 68달러선까지 하락했지만 가까스로 70달러를 지켜냈다. 마이크론 주가는 이번 주에만 15%나 급락하며 지난해 12월 이후 최저치로 추락했다. 이날 웨스턴디지털 어플라이드 머트리얼스 램 리서치 등 D램 반도체 관련 종목들의 주가도 일제히 하락했다. 블룸버그통신은 이날 마이크론 주가 하락이 투자은행 모건스탠리가 D램 시장의 부진을 예상하며 투자의견을 비중 확대 에서 동일 가중치 로 하향 조정하고 목표주가도 105달러에서 75달러로 낮춘 때문이라고 설명했다. 조지프 무어 모건스탠리 애널리스트는 D램 시장이 하락세로 돌아설 것이라며 투자의견 변경 사유를 설명했다. 마이크론은 삼성전자 SK하이닉스에 이어 세계 D램시장 점유율 3위를 차지하고 있다. 모건스탠리는 앞서 메모리 겨울이 다가오고 있다 는 제목을 보고서를 통해 삼성전자 하이닉스 반도체에 대한 투자 의견도 하향 조정했고 이는 두 회사 주가 급락을 야기했다. D램 시장 악화 우려가 과하다는 반론도 있다. 로젠블랫 증권은 이날 D램 시장 하락에 대한 우려가 과하다고 주장했다. 한스 모세스먼 로젠블랫 애널리스트는 D램 사이클이 더욱 확장되고 커질 것이라면서 관련 종목 매수를 권했다. 그는 마이크론이 배당을 하려는 움직임도 시장 상황에 대한 자신감을 표현하고 있다고 설명했다. 댄 포먼 MKM파트너스 애널리스트도 마이크론 주가는 모건스탠리의 투자 의견 하향 조정으로 과매도 상태에 진입했고 우려가 큰 시점이 매수 기회다 라고 분석했다. 블룸버그 집계에 따르면 마이크론을 분석하는 증권사의 80% 이상이 매수 의견을 제시한 반면 매도를 추천한 곳은 한 곳도 없다. 평균 목표가격은 115달러로 현 주가보다 65%나 높다. D램 업체들의 하락과 달리 엔비디아 브로드컴 퀄컴 등 비메모리 반도체기업의 주가는 상승해 대조를 이뤘다. 코로나19 이후 시작된 비 메모리 반도체 부족 현상은 당분간 이어질 것이라는 전망이 지배적이다	1
1009	사진제공 SK하이닉스 크래프톤이 주관하는 배틀그라운드 대회에 SK하이닉스가 메인 스폰서로 참여한다고 4일 밝혔다. 이번 배틀그라운드 대회는 오는 5 6일 킴성태 코드컵 깐부 전쟁 이란 주제로 진행된다. SK하이닉스는 대회기간 동안 게이머 등 고용량 컴퓨팅 환경을 요구하는 고객들을 대상으로 DDR5 차세대 D램 규격 마케팅을 진행할 예정이다. SK하이닉스는 2020년 10월 업계 최초로 DDR5 D램을 출시한 데 이어 지난해 12월에는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 샘플을 출하했다. 최근 인텔에서 출시한 데스크톱과 노트북 PC용 CPU 중앙처리장치 가 DDR5를 최초 지원하면서 PC업계에선 올해 DDR5의 채용이 본격화될 것이란 전망이 나온다. 인텔코리아는 SK하이닉스와 함께 이번 대회 공동 스폰서로 참여한다. SK하이닉스는 차세대 D램 표준 규격으로 향후 확대가 예상되는 DDR5 시장에서 기술을 주도하고 있다 고 밝혔다. 박명수 SK하이닉스 D램 마케팅 담당 부사장 은 이번 행사를 통해 DDR5의 인지도를 높일 수 있기를 기대한다 며 앞으로도 기술 혁신을 통해 고객에게 최고의 제품을 제공하며 글로벌 메모리 시장에서의 리더십을 키워가겠다 고 말했다	1
1010	2TB SSD 출시 고용량 컴퓨팅 환경에 최적화된 제품 강화 한국 미국 동시 출시 판매 SK하이닉스 ‘골드 Gold P31’ 2TB 제품 제공 SK하이닉스 헤럴드경제 김상수 기자 SK하이닉스가 게이머나 유튜버 등 크리에이터를 겨냥한 고용량 컴퓨팅 환경에 최적화된 소비자용 SSD Solid State Drive 데이터 저장장치 ‘골드 Gold P31’ 라인업에 2TB 테라바이트 용량 제품을 추가했다고 18일 밝혔다. ‘골드 P31’은 높은 전력 효율성과 고성능을 앞세워 국내외 IT 기기 전문가들로부터 호평을 받은 제품군으로 SK하이닉스는 지난 1월 1TB와 500GB 기가바이트 용량의 ‘골드 P31’ 제품을 국내 출시한 데 이어 이번에 2TB 제품을 추가로 선보였다. 이 제품은 국내와 미국 동시 출시된다. ‘골드 P31’ 제품은 PCIe Peripheral Component Interconnect Express 저장장치를 메인보드에 직접 꽂는 연결방식 3세대 제품군 중 최고 수준인 순차 읽기 Sequential Read 3500MB s 순차 쓰기 Sequential Write 3200MB s의 처리 속도를 갖췄다. 전력 효율성은 와트당 읽기 속도 172.2MB s로 동종 제품 대비 최대 434% 더 효율적이다. 동일 전력으로 더 빠른 속도를 구현할 수 있다는 뜻이다. 새로 출시된 2TB 모델의 경우 쓰기 가능 용량 TBW Terabytes Wrien 이 업계 최고 수준인 1200TBW를 갖췄다. 이상래 SK하이닉스 마케팅담당 부사장은 “고용량 고성능 SSD를 필요로 하는 고객에게 이번에 출시한 골드 P31 2TB 제품은 최상의 선택이 될 것”이라며 “라인업을 지속 확장하며 소비자용 SSD 시장에서의 위상을 강화해 나가겠다”고 말했다. 한편 SK하이닉스는 ‘골드 P31’와 함께 온라인 학습 화상 회의 등 일상 환경에서 안정적인 성능을 제공하는 SATA 인터페이스 방식의 ‘골드 S31’도 판매 중이다	0
1011	풀HD급 영화 163편 1초 만에 처리 HBM2 비교해 78% 빨라져 SK하이닉스는 현존 최고 사양 D램인 고대역폭메모리 HBM·High Bandwidth Memory 3 를 업계 최초로 개발했다고 20일 밝혔다. HBM은 여러 개의 D램을 수직으로 연결해 기존 D램보다 데이터 처리 속도를 혁신적으로 끌어올린 고부가가치 고성능 제품이다. 이번 HBM3는 HBM의 4세대 제품이다. SK하이닉스는 지난해 7월 업계 최초로 HBM2E D램 양산을 시작한 지 1년3개월 만에 HBM3를 개발하며 이 시장의 주도권을 확고히 했다. SK하이닉스 관계자는 이번 HBM3를 통해 지금까지 나온 HBM D램 중 최고 속도 최대 용량을 구현한 것은 물론 품질 수준도 크게 높였다 고 강조했다. 속도 측면에서 HBM3는 초당 819GB 기가바이트 의 데이터를 처리할 수 있다. 이는 FHD Full HD 급 영화 5GB 163편 분량의 데이터를 1초 만에 처리하는 수준이다. 이전 세대인 HBM2E와 비교하면 속도가 약 78% 빨라졌다. 이와 함께 이 제품에는 오류정정코드 On Die Error Correction Code 가 내장돼 있다. HBM3는 이 코드를 통해 D램 셀 Cell 에 전달된 데이터의 오류를 스스로 보정할 수 있어 제품의 신뢰성도 크게 높아졌다. 이번 HBM3는 16GB와 24GB 두 가지 용량으로 출시될 예정이다. 특히 24GB는 업계 최대 용량이다. 24GB를 구현하기 위해 SK하이닉스는 단품 D램 칩을 A4 용지 한 장 두께의 3분의 1인 약 30마이크로미터 μm 10 6m 높이로 갈아낸 후 이 칩 12개를 TSV 기술로 수직 연결해냈다. TSV Through Silicon Via 는 D램 칩에 수천 개의 미세한 구멍을 뚫어 상층과 하층 칩의 구멍을 수직으로 관통하는 전극으로 연결하는 상호연결 기술이다. 앞으로 HBM3는 고성능 데이터센터에 탑재되며 인공지능 AI 의 완성도를 높이는 머신러닝과 기후변화 해석 신약개발 등에 사용되는 슈퍼컴퓨터에도 적용될 전망이다. 차선용 SK하이닉스 부사장 D램개발담당 은 세계 최초로 HBM D램을 출시한 당사는 HBM2E 시장을 선도한 데 이어 업계 최초로 HBM3 개발에 성공했다 며 앞으로도 프리미엄 메모리 시장의 리더십을 공고히 할 것 이라고 말했다	1
1012	한상영 용인반도체클러스터 연합비대위원장 인터뷰 원삼면 주민 협조에 지연說 불식 지장물 조사 등 보상 절차 속도 SK 팹1 가동시점 목표대로 추진 서울경제 대규모 선제 투자가 절실한 반도체 산업을 위해 정부가 지난 2018년 말부터 추진해 온 용인반도체클러스터 사업이 당초 목표인 내년 1월 착공을 향해 속도를 내고 있다. 토지보상을 둘러싸고 주민 반발이 거세 2022년 3월 이후로 착공이 미뤄진다는 일각의 얘기도 있었지만 이는 사실과 다른 것으로 확인됐다. “원삼면이 반도체 산단이라는 국가적 사업을 추진하는 과정서 걸림돌이 되어서는 안 되겠죠. 협상 초반에는 입주사인 SK하이닉스 000660 와 의견이 맞지 않아 시일이 다소 소요됐지만 원삼면 주민들은 현재 지장물 조사 등에 적극 협조하며 내년 초 착공에 힘을 보태고 있습니다.” 한상영 사진 용인반도체클러스터 연합비상대책위원회 위원장은 29일 서울경제와의 인터뷰에서 이 같이 말하며 용인도시공사와 SK하이닉스 등이 9월 초부터 실시하고 있는 토지수용 및 보상 절차에 적극 협조하고 있다고 강조했다. 연합비대위는 수용되는 총 토지 면적의 72%를 소유한 토지주 550여명으로 구성된 단체로 원삼면 주민 대다수를 대표해 SK하이닉스와 보상협상을 벌여 이달 초 토지·지장물 보상 기준에 대한 거시적 합의를 이끌어낸 단체이기도 하다. 한 위원장은 “현재 토지주 회원들의 협력 아래 수용 및 보상 과정에서 가장 중요한 지장물 조사도 빠르게 진행되고 있다”며 “내달 말까지 지장물 조사를 마무리 짓고 늦어도 올해 4분기부터 직접적인 보상이 시작될 예정”이라고 설명했다. 토지 보상 실무를 담당한 용인도시공사도 사업추진이 순탄하게 진행되고 있다고 말했다. 공사 관계자는 “조사대상 지장물이 워낙 많아 시간이 걸리겠지만 빠르게 진행되고 있다”며 “SK하이닉스가 목표한 1월 착공을 맞추기 위해 노력하고 있다”고 말했다. 통상 산업단지 토지수용은 토지와 지장물에 대한 조사를 실시하고 감정평가를 바탕으로 최종 보상액을 산정한다. 이후에는 손실보상 협의와 계약 체결 보상집행 순으로 진행된다. 따라서 이변이 없다면 SK하이닉스 반도체 공장은 내년 1월 말 삽을 뜰 것으로 추정된다. SK하이닉스는 토지가 성공적으로 수용된다는 전제 아래 2년 6개월 3년이면 반도체 공장 팹1 건설을 마무리하고 양산할 수 있다고 보고 있다. 회사 관계자는 “팹1 가동시점은 과거 발표했던 2025년 초에서 벗어나지 않도록 주민 관계 부처와 원활하게 협의 하겠다”고 말했다. 앞서 송전설비와 공업용 수도의 건설 인근 지역인 안성시 환경영향평가의 추가 등에 부딪혀 사업 지연에 대한 우려를 떠안아 왔던 SK하이닉스는 주민단체와의 협상타결로 한결 부담을 덜게 됐다. 한편 용인반도체클러스터 사업은 용인시 처인구 원삼면 죽능리·독성리·고당리 일대 415만3 502㎡에 반도체 특화 산업단지를 만드는 것을 목표로 중앙 정부와 경기도 용인시 등 지자체가 기업들과 협력해 추진하는 대규모 프로젝트다. 이곳에는 SK하이닉스를 비롯해 협력사 50여곳 등 국내 반도체 소재·부품·장비 기업들도 대거 입주할 예정이다	0
1013	삼성전자 005930 가 9거래일만에 반등에 성공했다. SK하이닉스도 마찬가지로 1%대 상승률을 보이고 있다. 23일 오후 3시 15분 현재 삼성전자는 전날보다 1000원 1.38% 상승한 7만3700원에서 거래되고 있다. 삼성전자는 지난 10일 이후 8거래일 연속 하락 마감한 바 있다. SK하이닉스도 같은 시각 1500원 1.46% 상승한 10만 4000원을 기록하고 있다. 국내 유가증권 시장 대장주인 두 반도체주는 최근 미국에서 테이퍼링 양적 완화 규모 축소 이 본격화될 거란 관측이 나오면서 하락해왔다. 디램 가격이 하락하면서 반도체 업황의 슈퍼사이클이 축소되고 있다는 관측이 나왔던 것도 영향을 미쳤다. 최근 하락이 과도하다는 판단하에 주가가 이날 다시 모처럼 반등하는 것으로 보인다	0
1014	서울경제DB 서울경제 SK하이닉스 000660 와 삼성전자의 주가가 11일 장 초반 하락세를 보이고 있다. 전일 인플레이션 우려로 주요 테크 기업들이 급락하며 필라델피아 반도체 지수가 크게 떨어진 영향을 받는 모습이다. 이날 오전 9시 9분 SK하이닉스는 전 거래일 대비 1.92% 떨어진 12만 7 500원에 거래되고 있다. 같은 시간 삼성전자는 0.96%의 하락을 보였다. 한편 전일 필라델피아 반도체 지수 4.66%가 떨어졌다. 지수에 편입된 30개 모두 하락을 나타냈다. 이에 국내에 상장된 TIGER 미국필라델피아반도체나스닥 381180 도 4.3%대의 낙폭을 보이는 중이다. 이완기 기자 kingear sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	1
1015	DB금융투자 보고서 4분기 매출액 12조 8 000억원 영업익 4조 2 000억 분기 사상 최대 실적 전망··· 연간 실적 성장세 지속 연합뉴스 자료 사진·재판매 및 DB 금지 서울경제 DB금융투자는 SK하이닉스에 대해 “내년 3분기 이후 다램 DRAM 업황 반등에 따른 실적 성장세가 재개될 전망”이라며 목표주가를 16만원으로 상향했다. 투자의견은 ‘매수’다. 14일 DB금융투자에 따르면 SK하이닉스의 4분기 매출액은 12조 8 000억 원 영업이익은 4조 2 000억 원으로 분기 사상 최대 실적을 달성할 전망이다. 어규진 DB금융투자 연구원은 “4분기 비수기 진입으로 DRAM 및 낸드 NAND 가격 하락이 불가피한 상황에서도 서버향 수요 증가와 신규 모바일 출시 영향으로 출하가 기대치를 뛰어넘을 것으로 판단된다”며 “특히 3분기 흑자 전환된 NAND는 수율 개선 및 단수 증가 효과가 지속되며 수익성이 지속 개선될 전망”이라고 설명했다. 특히 DRAM 업황 둔화는 단기 사이클인 만큼 SK하이닉스의 향후 주가는 긍정적일 것으로 예상된다. 이 연구원은 “최근 글로벌 공급망 차질 이슈 및 세트 교체 수요 단기 종료 등의 영향으로 PC 및 모바일 판매가 부진하고 서버업체의 보유 재고는 일시적으로 증가한 상황”이라며 “이에 2021년 4분기부터 메모리 가격은 하락 반전하고 당분간은 분기 실적 하락세가 불가피할 전망”이라고 진단했다. 하지만 “DRAM업체들의 낮은 재고와 제한적인 신규 투자로 성수기에 접어드는 내년 3분기 이후 DRAM가격의 재차 상승을 기대한다”며 “내년 SK하이닉스의 연간 실적 성장세는 지속될 것”이라고 내다봤다	1
1016	로버트 크룩 인텔 부사장. 사진 버트 크룩 링크드인 홈페이지 캡처 인텔의 낸드플래시 사업 인수 절차를 밟고 있는 SK하이닉스가 미국에 신설법인을 설립한다. CEO 최고경영자 는 인텔 낸드 사업부 총괄 책임자인 로버트 크룩 부사장이 맡는다. 크룩 부사장은 지난 2일 비즈니스 전문 소셜미디어 링크드인에서 SK하이닉스 새 회사에 최고 경영자로 일하게돼 자랑스럽다 면서 당국의 심사가 종료되는 대로 미국에 본사를 둔 글로벌 회사가 출범할 예정 이라 밝혔다. 이어 새 법인은 전 세계에서 150명 이상의 인원을 채용할 것 이라며 중국과 대만 폴란드 영국 등 사업장에서 일할 직원을 구하는 내용의 공고글을 함께 올렸다. 업계에서는 크룩 부사장 영입을 묘수 로 평가한다. 인텔의 기존 고객을 그대로 유지하고 기존에 낸드 사업부를 이끌던 총괄책임자를 CEO에 임명해 직원 불안감을 최소화하려는 전략으로 보고 있다. 신설 법인은 SK하이닉스 자회사로 출범하게 되며 사명은 아직 정해지지 않았다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 메모리 및 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업 부문 중국 다롄 공장 을 약 10조 원에 인수하는 계약을 체결하고 인수 절차를 밟고 있다. 올해 초에는 미국에 현지 법인 SK하이닉스 낸드 솔루션을 설립했다. 인텔 낸드 사업부 인수를 위해서는 관련 8개국의 심사를 모두 통과해야 하는데 심사 대상 8개국 중 7개국 미국·EU·한국·대만·브라질·영국·싱가포르 이 승인했고 중국만 남은 상태다. SK하이닉스는 하반기 내에 중국의 승인을 얻을 것으로 보고 있다. 한편 SK하이닉스는 낸드 부문에서 올해 흑자전환을 기대하고 있다. 회사는 지난달 2분기 실적발표 후 열린 컨퍼런스콜 전화회의 에서 중화 모바일 업체의 고용량 메모리 채용으로 낸드 전체 물량도 늘어날 것으로 보인다 며 올해 3분기에 낸드 부문은 흑자전환하고 연간으로도 흑자전환을 기대한다 고 밝혔다	0
1017	사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 28일 지난해 4분기 실적발표 컨퍼런스콜 전화회의 에서 회사와 솔리다임 간의 합병과정에서의 손실을 최소화할 것으로 기대한다 며 단순히 시장 점유율을 합산하는 수준 이상의 효과를 낼 것으로 본다 고 말했다. 솔리다임은 인텔로 부터 인수한 낸드사업을 운영하는 SK하이닉스의 자회사다. SK하이닉스는 회사 입장에서 가장 큰 긍정적인 측면은 엔터프라이즈 영역에서의 인텔의 기술적 이해 라며 컴퓨팅 아키텍처 이해에 기반한 상호 제품 로드맵을 스스로 그려나갈 수 있다는 것 이라 밝혔다. 이어 낸드 SSD 솔리드스테이트드라이브 사업의 후발주자인 하이닉스에게 이런 부분이 크게 도움될거로 생각한다 고 덧붙였다. SK하이닉스는 솔리다임의 플로팅게이트 기술이 모바일이나 타 영역서 사용하기 어렵지만 안정성 관점에서 차지트랙기술보다 우위에 있다는 점에 주목하고 있다 며 최근 여러 업체에서 QLC 라인업이 나오고 있는데 인텔 낸드사업이 QLC 사업을 선도해온 업체였고 향후에 더 나아가 PLC 라인업도 갖출 수 있는 거의 유일한 기술적 베이스가 있다 고 전했다	1
1018	現 인텔부사장 CEO로 영입 임직원 150여명 채용키로 인텔낸드 인수 中승인 가시권 D램 편중 해소 사업 다변화 로버트 크룩 인텔의 낸드플래시 사업부를 인수한 SK하이닉스가 미국 현지에 별도 회사를 설립한다. 새 회사의 최고경영자 CEO 로는 현재 인텔 수석부사장 겸 낸드제품 총괄책임자를 영입했다. 5일 반도체업계와 외신에 따르면 로버트 크룩 인텔 부사장은 지난 4일 현지시간 구인·구직 웹사이트인 링크트인을 통해 인텔 낸드사업부 인수와 관련한 각국 심사가 마무리되면 SK하이닉스는 미국에 본사를 둔 새로운 회사를 설립할 것 이라며 이 회사의 CEO가 된 것을 영광으로 생각한다 고 내정 사실을 전격 공개했다. 그는 이어 우리의 목적은 매일 생성되는 엄청난 양의 데이터를 활성화해 세상을 발전시키는 것 이라며 놀라운 기술과 인력 및 운영 규모가 결합돼 낸드업계의 세계 강자가 될 것 이라고 덧붙였다. 인텔에서 낸드플래시를 총괄하던 책임자를 신설 법인의 CEO로 내정한 것을 두고 업계에선 SK하이닉스가 인텔의 기존 고객을 그대로 유지하기 위한 전략이라는 분석이 나온다. 새 법인은 미국 캘리포니아주에 본사를 둘 예정이며 미국뿐만 아니라 중국 대만 폴란드 영국 등 세계 전역에 걸쳐 사업을 진행할 것으로 알려졌다. 신설 법인 이름은 아직 정해지지 않았다. 지난해 10월 SK하이닉스는 90억달러 약 10조3000억원 에 인텔의 낸드 및 SSD 솔리드스테이트드라이브 사업부를 인수하는 계약을 체결했다. 계약 이후 8개 국가에서 반독점 심사를 받고 있으며 현재 미국 EU 유럽연합 한국 대만 브라질 영국 싱가포르 등 7개국에서 승인을 받은 상태다. SK하이닉스는 올해 하반기 중 중국으로부터도 승인을 받아낼 수 있을 것으로 전망하고 있다. 중국의 심사 절차까지 완료되면 SK하이닉스는 인텔에 1차로 70억달러 약 8조원 를 지불하고 SSD 생산 관련 인력과 솔루션 등의 자산을 이전받는다. 이어 2025년 3월에는 나머지 20억달러 약 2조3000억원 까지 지불한 후 다롄공장을 넘겨받아 인수가 완전히 마무리될 예정이다. SK하이닉스는 원활한 인수 작업을 위해 최근 다롄에 ASCA하이닉스세미컨덕터 를 설립하고 본격 실무 작업에 뛰어들었다. 한편 신설 법인은 미국 캘리포니아주와 세너제이·폴섬·샌타클래라 폴란드 대만 신주 중국 베이징·다롄 등에서 근무할 150여 명에 대한 채용 작업에도 착수할 예정이다. SK하이닉스는 D램에 편중됐던 기존 사업 구조를 다변화하는 데 집중하고 있다. 특히 그동안 적자 기조를 이어오던 낸드플래시 사업이 3분기부터는 흑자 전환할 것으로 기대하고 있다. 수익성뿐 아니라 인텔 낸드 사업부 인수를 통해 기술력과 점유율을 대폭 끌어올린다는 계획이다. SK하이닉스의 낸드플래시 사업 규모는 현재 글로벌 5위 수준이며 인텔 낸드 사업부 인수가 완료되면 2위에 올라설 전망이다	0
1019	머니투데이 김소연 기자 SK하이닉스가 장중 15만원을 처음 돌파하면서 52주 신고가를 경신했다. 2일 오전 9시13분 SK하이닉스는 전일대비 8000원 5.65% 상승한 14만9500원을 기록 중이다. 장중 6.36% 올라 15만500원을 찍으면서 52주 신고가를 새로 썼다. 2001년 이후 20년래 최고가다. SK하이닉스 주가 상승은 D램 가격 상승에 기인한다. SK하이닉스는 D램 매출 비중이 전체의 약 70%를 차지한다. 이승우 유진투자증권 연구원은 “D램의 평균판매단가 ASP 의 상승폭이 예상보다 크고 큰 부분은 아니지만 8인치 파운드리 사업의 수익성도 전분기 대비 개선될 것”이라며 “2분기 영업이익은 2조원대까지 증가하고 하반기에는 분기 3조원대의 영업이익을 기록하는 등 어닝 프로필이 더욱 개선될 전망”이라고 내다봤다	0
1020	원익IPS 등 소부장株도 미끄럼 마이크론 실적 가이던스 악화에 메모리 이익 둔화 불안감 재증폭 재고 수준 낮아 단기조정 그칠것 서울경제 9월 들어 외국인투자가들의 ‘사자’ 전환에 회복세를 보이던 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 다시 휘청이고 있다. 반도체 소재·부품·장비주 역시 주가가 고꾸라졌다. 전날 미국 마이크론이 시장 기대치를 크게 밑도는 실적 전망을 내놓으면서 메모리 시장의 이익 둔화에 대한 불안이 다시 증폭됐기 때문으로 분석된다. 29일 한국거래소에 따르면 삼성전자는 전 거래일보다 2.88% 하락한 7만 4 100원에 거래를 마쳤다. 지난달 23일 종가 7만 3 300원 을 기점으로 상승하며 8만 원 회복 기대를 모았던 주가는 이틀 새 5% 가까이 빠지며 다시 주저앉았다. SK하이닉스 역시 전일 대비 3.38% 빠진 10만 원에 마감하며 지난 8월 초 이후의 상승분을 고스란히 반납했다. 반도체 소재·부품·장비주들 역시 대부분 약세를 면하지 못했다. 국내 반도체 장비 제조업체인 원익IPS 240810 는 전일 대비 3.80% 내린 4만 450원에 마감하며 5거래일간 10.90% 빠졌다. 불화수소 등 반도체 필수 소재를 생산하는 솔브레인 357780 3.68% 역시 같은 기간 8% 넘게 하락했다. 이 밖에 한미반도체 042700 4.04% 티씨케이 064760 3.35% 리노공업 058470 2.09% 테스 095610 2.15% 등도 모두 낙폭을 키웠다. 전날 미국 국채금리가 큰 폭 오른 영향으로 그동안 저금리 수혜가 컸던 미 증시 반도체 관련주들이 폭락하자 그 여파가 국내 증시에 반영된 것으로 분석된다. 28일 현지 시간 뉴욕 증시에서는 마이크로칩테크 4.66% 마이크론 2.77% 등 반도체주가 동반 하락 마감했고 반도체 장비주인 AMAT 9.90% ASML 6.60% 등도 낙폭이 컸다. 이날 미 증시에 상장된 주요 반도체 종목으로 구성된 필라델피아 반도체지수는 3.80% 하락했다. 여기에 마이크론이 시장 기대치를 훨씬 밑도는 실적 전망을 내놓으며 충격을 키웠다. 마이크론은 올해 9 11월 매출액을 기존 85억 달러 수준에서 74억 5 000만 78억 5 000만 달러로 하향 조정했다. 주당순이익 EPS 추정치 역시 기존 2.5달러에서 2.0 2.2달러 수준으로 내렸다. 마이크론은 삼성전자·SK하이닉스와 함께 글로벌 D램 시장 상위 3위 공급 업체로 통한다. D램 가격 하락 전망에 따라 마이크론이 실적 가이던스를 내려잡자 국내 반도체 업황에 대한 우려 역시 커진 것으로 보인다. 증권가에서는 현재 증시가 4분기부터의 D램 가격 하락을 선반영해 반도체주의 낙폭이 커지고 있지만 판가 약세가 장기간 지속되지는 않을 것으로 내다봤다. 부품 공급 부족에 따른 생산 차질 코로나19 이후 PC 수요 둔화 등으로 올 4분기 메모리 가격은 약세를 보여도 재고 수준 등을 고려할 때 조정은 단기에 그칠 것이라는 설명이다. 박성순 케이프투자증권 연구원은 “2018년 다운사이클에 진입하던 분기의 D램 재고가 4주 수준이었던 반면 현재는 1주 수준으로 굉장히 낮은 수준”이라며 “제한된 공급 증가 속 성수기에 진입하는 내년 2분기 수요 개선이 가격 반등을 이끌 것”이라고 전망했다	1
1021	실력이 출중한 청년 예술가가 출품 기회를 얻지 못해 어려움을 겪고 있다. 이번 전시를 계기로 앞으로 이들이 실력을 마음껏 발휘할 수 있는 기회가 더 많아지길 기대한다. 김지수 작가 SK하이닉스가 최근 진행한 기후변화 위기를 극복한 미래의 세상 이란 주제의 전시회를 두고 하는 말이다. SK하이닉스는 코로나19 COVID 19 로 자신의 작품을 보여줄 기회를 찾지 못해 어려움을 겪는 청년 예술가를 지원하고자 이번 전시회를 마련했다. 장르를 불문하고 시각예술 분야에서 활발히 활동하는 만 39세 이하의 청년 예술가가 그 대상이다. 총 120명의 작가가 참여했고 최종적으로 10명이 선정됐다. 수상작은 △김지수 작가의 빙하는 녹지 않는다 자연발전소 △레지나킴 작가의 너희에게 보여줄 세상 우리가 지켜 나가야할 세상 △박인선 작가의 Seed I Water hall △박지수 작가의 푸른 섬 들판 △박지혜 작가의 Vine Landscape 9 tree vine Vine Landscape 22 △손모아 작가의 Idealistic greenery 1 Idealistic greenery 2 △유지희 작가의 Imagery 11 자연의 기억 54 △이웅철 작가의 섬 속의 섬 물의 겉면 △정지윤 작가의 그리운 자리 꽃잎 그리운 바람 △최지현 작가의 꿈꾸는 날 환영해 등 총 20점이다. 선정된 작가들은 지난달 22일부터 지난 5일까지 도화아트갤러리에서 일반 대중을 대상으로 전시를 진행했다. 지난 7일부터는 SK하이닉스 사내 갤러리에서 구성원을 대상으로 전시를 진행 중이다. SK하이닉스는 이번 전시 과정에서 사회적 기업 두 곳과 협업을 진행해 사회적 가치 SV 창출 활동의 의미를 더했다. 평소 작품을 선보일 기회가 많지 않은 청년 예술가를 지원하는 사회적 기업 에이컴퍼니 가 공모전과 전시회를 주관했다. 주거취약계층의 자립을 지원하는 잡지 빅이슈 는 이번 전시회 작품들을 특별판으로 다뤘다. 평소에도 환경 문제에 관심을 가져온 레지나킴 작가는 이번 전시 진행 과정에서 친환경 기업 SK하이닉스에 대해 더 자세히 알게 됐다 면서 이번 전시를 통해 더 많은 사람들이 청년 예술가를 지원하고 환경을 위해 노력하는 SK하이닉스의 진면목을 알게 되길 바란다 고 말했다. SK하이닉스는 향후 공모 주제를 달리해 사회적가치 SV 관련 전시회를 브랜드화할 계획이다. 디지털 플랫폼과도 연계해 다양한 방식으로 전시를 진행할 예정이다. 한 사회적 기업들과 함께 프로젝트를 추진해 협업 생태계를 확대하는 방안도 검토 중이다. 김청라 SK하이닉스 SV전략팀 TL은 예술은 다양한 커뮤니케이션 방식 중 하나로 환경 문제에 대해 공감을 끌어내 우리의 메시지를 이해관계자들에게 더 쉽게 전달해줄 좋은 창구가 될 것 이라 말했다	1
1022	SK하이닉스가 올해 하반기 신입채용에 나선다. 23일 SK하이닉스에 따르면 하반기 신입채용은 2월과 6월에 이어 올해 세번째로 진행되는 수시채용으로 채용 규모는 세자릿수다. SK하이닉스는 올해부터 수시채용 방식을 적용해 신입사원을 모집하고 있다. 인력이 필요할 때마다 수시로 직무별 특화된 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. 모집 직무는 설계 소자 연구개발 R D 공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링 등 20개 분야이다. 지역별 이천 청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다	0
1023	SK하이닉스 2021년 하반기 채용 공고. 사진 제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스가 하반기 신입채용을 실시한다고 23일 밝혔다. 올해에만 세 번째 진행되는 채용으로 연 1 000명 이상 직원을 채용할 예정이다. SK하이닉스는 올해부터 수시채용 방식을 적용해 신입사원을 모집하고 있다. 인력이 필요할 때마다 수시로 직무별 특화 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무 역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. 모집 직무는 ‘설계 소자 R D공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링’ 등 20개 분야다. 지역별 이천 청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 선택할 수 있다. 채용절차는 서류전형 인적성평가 SKCT 면접 최종 오리엔테이션 건강검진 순으로 진행된다. SK하이닉스 관계자는 “우수한 인재들과 지속 성장 중인 반도체 산업에서 변화를 선도하는 것은 물론 K반도체 역량을 높여 국가 경제에 기여하기 위해 대규모 채용을 이어갈 것”이라고 밝혔다	1
1024	업그레이드 ESG 이석희 SK하이닉스 사장이 지난달 30일 경기 이천 SK하이닉스 본사에서 열린 주주총회에서 ESG경영 강화 방침을 밝히고 있다. SK하이닉스 제공 이석희 SK하이닉스 사장은 취임 당시 “경제적 가치와 사회적 가치를 함께 추구하겠다”고 밝힐 정도로 ESG 환경·사회·지배구조 경영에 적극적이다. 지난달 30일 열린 정기주주총회에서도 ESG를 강조했다. 그는 회사의 비전을 담은 ‘파이낸셜 스토리’를 발표하면서 “2050년까지 재생에너지 활용 비율을 100%로 올리겠다는 RE100과 탄소 순배출 제로 선언을 충실히 준비해 나가겠다”고 힘줘 말했다. SK하이닉스는 국내 대기업 중 처음으로 ‘RE100’에 가입했다. RE100은 2050년까지 사용 전력의 100%를 풍력·태양광 등 재생에너지로 충당하는 글로벌 캠페인이다. 이 사장은 경제적 가치와 사회적 가치를 동시에 창출할 수 있는 사례로 SSD 솔리드스테이트드라이브 를 들었다. 그는 “대표적인 저장장치인 HDD 하드디스크 를 모두 저전력 SSD로 대체한다면 이산화탄소 배출량을 93% 줄일 수 있다”며 “SSD 기술 경쟁력을 통한 경제적 가치는 물론 환경문제 해결에 기여해 사회적 가치를 창출할 수 있다”고 말했다. 올초 SK하이닉스는 사회적 가치 창출을 극대화하기 위한 중장기 추진 계획인 ‘SV 2030’ 로드맵을 발표했다. ‘환경’ ‘동반성장’ ‘사회 안전망’ ‘기업문화’ 등 4대 분야를 정하고 2030년까지 달성하고자 하는 목표를 밝혔다. 구체적으로 SV 2030은 △환경 분야의 ‘그린 2030’ △공급망 동반성장 분야 ‘어드밴스 투게더’ △사회적 역할 수행의 ‘사회 안전망’ △구성원 육성과 다양성·포용성에 기반한 문화를 포괄하는 ‘기업문화’로 구성됐다. 이들 목표를 달성하기 위해 SK하이닉스는 현재 대비 수자원 절감량을 3배로 늘리고 하루평균 4만t이던 용수 재활용 규모를 2030년까지 5배 이상으로 늘리기로 했다. 또 협력사 대상 기술협력 누적 투자 3조원 달성을 위해 상생협력센터 설립과 운영 등에 1조2200억원을 차례로 투자한다	1
1025	헤럴드경제 증권부 SK하이닉스는 보통주 1주당 1540원의 현금 결산배당을 결정했다고 28일 공시했다. 시가배당율은 1.2%이며 배당금총액은 1조589억3584만원이다	1
1026	1a 미세공정 모바일 D램 하반기 스마트폰 제조사에 공급 SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 10나노급 4세대 1a 미세공정을 적용한 8Gb LPDDR4 모바일 D램의 양산을 이달 초 시작했다고 12일 밝혔다. 업계는 10나노대 D램부터 세대별로 알파벳 기호를 붙여 호칭하고 있다. 1x 1세대 1y 2세대 1z 3세대 에 이어 1a는 4세대 기술이다. 1a 기술이 적용된 모바일 D램 신제품은 하반기부터 스마트폰 제조사들에게 공급될 예정이다. 특히 이 제품은 SK하이닉스의 D램 중 처음으로 극자외선 EUV 공정 기술을 통해 양산된다. 앞서 SK하이닉스는 1y 2세대 제품 생산 과정에서 EUV를 일부 도입해 안정성을 확인했다. 공정이 극도로 미세화되면서 반도체 기업들은 웨이퍼에 회로 패턴을 그리는 포토 공정에 EUV 장비를 잇따라 도입하고 있다. 업계에서는 앞으로 EUV 활용 수준이 기술 리더십의 우위를 결정짓는 중요한 요소가 될 것으로 보고 있다. SK하이닉스는 이번에 EUV 공정기술의 안정성을 확보한 만큼 향후 1a D램 모든 제품을 EUV를 활용해 생산할 계획이다. 회사는 신제품의 생산성 향상으로 원가 경쟁력을 높이는 효과를 기대하고 있다. 1a D램은 이전 세대 1z 같은 규격 제품보다 웨이퍼 1장에서 얻을 수 있는 D램 수량이 약 25% 늘어났다. 올해 전세계적으로 D램 수요가 늘어나면서 글로벌 메모리 반도체 수급에 1a D램이 큰 역할을 해줄 것으로 회사는 기대하고 있다. 이번 신제품은 LPDDR4 모바일 D램 규격의 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품 대비 전력 소비를 약 20% 줄였다. 저전력 강점을 보강해 탄소 배출을 줄일 수 있어 환경·사회·지배구조 ESG 경영 관점에서도 의미가 있다. SK하이닉스는 이번 LPDDR4 제품에 이어 지난해 10월 세계 최초로 출시한 차세대 D램인 DDR5에는 내년 초부터 1a 기술을 적용할 예정이다. 조영만 SK하이닉스 1a D램 태스크포스 TF 장 부사장은 이번 1a D램은 생산성과 원가경쟁력이 개선돼 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품 이라며 EUV를 양산에 본격 적용해 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서 위상을 공고히 할 수 있을 것 이라고 강조했다	0
1027	머니투데이 김태현 기자 하이투자증권은 SK하이닉스에 대해 최근 부진한 주가 흐름을 보이고 있지만 우려가 지나치다며 매수를 권고했다. 목표주가는 18만5000원으로 유지했다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 전세계 유동성 증감률 하락 20%→16% 과 공매도 재개를 앞두고 수급이 악화되면서 기간 조정을 겪고 있다 면서도 코로나19 COVID 19 지원금 지급에 따른 유동성 개선 언택트 수요 증가 등의 호재로 주가는 회복될 것 이라고 전망했다. 올해 1분기 SK하이닉스의 매출액과 영업이익은 각각 8조5000억원 1조3000억원으로 하이투자증권 전망치에 부합했다. 특별 상여금 830억원을 지금했음에도 128단 NAND 수율 호조에 의해 원가가 큰 폭으로 절감하면서 양호한 이익을 기록했다. 2분기 매출액과 영업이익은 각각 9조9000억원 2조7000억원으로 전분기 대비 17% 101% 증가할 것으로 추정된다. 하이투자증권은 SK하이닉스의 기존 연간 전망치인 13조3000억원을 13조7000억원을 상향조정했다. 송 연구원은 반도체 업체들의 과다한 설비 확대로 공급 증가율이 상승해 수급이 악화될 가능성은 있다 며 그러나 이에 대한 판단을 하기에는 이른 시지 라고 설명했다	0
1028	반도체주 주가가 급락하며 투자자 고민이 깊어진다. 증권가에서는 지금이 저가 매수 시점이라는 의견을 낸다. 사진은 삼성전자 평택 캠퍼스. 삼성전자 제공 반도체 시장이 위기를 맞이할 것이라는 분석과 우려가 과하다는 의견이 공존하는 가운데 투자자 고민이 깊어진다. 반도체주 비중을 늘려야 할지 줄여야 할지 결정을 내리기 어려운 상황이다. 증권가는 ‘반도체 투톱’ SK하이닉스와 삼성전자 주가가 추가로 크게 빠질 확률은 낮다고 설명한다. 지금이 저가 매수 시점이라는 의견이 주류다. 8월 19일 SK하이닉스 종가는 10만2500원 목표주가는 12만5000 17만5000원 사이다. 삼성전자는 8월 19일 종가 7만3100원 목표주가 9만2000 10만5000원 선이다. 단 단기적으로는 악화된 투자 심리 때문에 변동성이 이어질 수 있는 만큼 단기 투자보다는 장기 투자가 적합하다는 것이 전문가 중론이다. 최근 반도체주가 급락한 이유는 D램 현물 가격이 내렸기 때문이다. 2020년 5월에도 D램 현물 가격이 고정 가격 밑으로 내려간 적이 있다. 당시 SK하이닉스 주가는 12개월 후행 주가순자산비율 PBR 의 1.2배 12개월 선행 PBR의 1배 수준 밑으로는 내려가지 않았다. 박유악 키움증권 애널리스트는 “이번에도 SK하이닉스 주가는 2022년 주당순자산 BPS 인 9만8000원 선에서 지지선이 형성될 것으로 예상한다”며 목표주가로 15만원을 제시했다. 삼성전자 역시 주가가 바닥에 근접한것으로 보인다. 실적과 코스피지수에 비해 조정폭이 컸다는 분석이다. 삼성전자는 1월 11일 9만1000원에 거래를 마치며 연중 고점을 찍었다. 이후 8월 19일 7만3100원에 장을 마감하며 고점 대비 하락률 19.7%를 기록했다. 코스피지수는 올해 고점 7월 6일 3305.21 대비 8월 19일까지 6.3% 하락했다. 2019년과 비교할 때 삼성전자 영업이익은 올해 91% 코스피 상장사 영업이익은 69% 증가가 예상된다. 이익 전망치는 삼성전자가 시장 전체 평균보다 높은데 그간 주가 상승률은 상대적으로 낮았다. 2019년 말 주가 대비 삼성전자 8월 19일 종가는 31% 높다. 코스피지수는 41% 높다. 외국인 매도세도 한풀 꺾일 가능성이 크다는 관측에 무게가 실린다. 이승우 유진투자증권 센터장은 “외국인 투자자는 2020년 초부터 8월 13일까지 삼성전자 주식 22조6000억원어치를 순매도했다. 8월 둘째 주 8월 9 13일 에만 순매도 금액 5조6000억원을 기록했다. 2020년부터 올해 8월 첫째 주까지 주간 평균 순매도 금액 2030억원의 27배나 된다. 적어도 단기적으로 외국인 매도세가 주춤할 것으로 판단한다”고 분석했다. 업황 악화 주가 부진에 대한 우려도 과하다는 분석이 주를 이룬다. 이재윤 유안타증권 애널리스트는 “삼성전자와 SK하이닉스 마이크론 등 주요 메모리 제조사가 보유한 재고는 1주 치 미만으로 거의 없다. 여기에 생산 병목 현상이 심화되고 있어 D램 가격이 급락하거나 2018년 4분기부터 2019년 4분기까지 이어진 장기 불황이 재현되기는 힘들다고 판단된다. 늦어도 2022년 3분기부터 반등이 예상된다”고 내다본다. 삼전 실적·코스피 대비 조정폭 커 ▷외국인 매도세 한풀 꺾일 확률 높아 반도체 장비 종목 역시 전망이 긍정적이다. 삼성전자가 평택에 조성 중인 제3공장 투자에 본격 속도를 내면서 수주가 이어질 확률이 높다. 삼성전자 평택 제4공장과 미국 오스틴 2공장 투자 계획이 연내 발표될 가능성도 있다. 박유악 애널리스트는 “반도체 장비 업종은 D램 현물 가격 하락과 큰 상관관계가 없음에도 업종 투자 심리가 악화되며 동반 급락했다. 삼성전자가 투자에 속도를 내고 있고 장비 국산화율이 크게 올라갈 것으로 예상된다. 이번 주가 급락을 매수 기회로 활용하는 전략을 추천한다”고 설명했다. DDR5도 시장에 활기를 불어넣을 전망이다. DDR5는 차세대 D램. 지금 쓰이는 DDR4에 비해 데이터 전송 속도가 최대 2배 가까이 빠르다. 올해 하반기 내 양산이 시작될 전망이다. 장비 기업과 더불어 부품 제조사도 수혜가 기대된다. 장비 분야에서 예의 주시할 만한 기업으로는 원익IPS 케이씨텍 제이티 등이 언급된다. 원익IPS는 반도체와 디스플레이 전 前 공정 장비 분야 선두 주자다. 2분기 매출이 전년 동기 대비 42.6% 늘고 영업이익은 두 배 가까이 증가하며 시장 예상치를 뛰어넘는 성과를 냈다. 이건재 IBK투자증권 애널리스트는 “D램과 낸드 비메모리 분야에 고르게 진출했다. 장비 분야 투자에서 필수 보유 종목”이라고 평가했다. 케이씨텍은 웨이퍼를 평평하게 만드는 데 쓰는 CMP 장비를 국산화한 유일한 기업이다. 제이티는 반도체 검사장비 제조사. 글로벌 메모리 3사 삼성전자 SK하이닉스 마이크론 를 고객사로 보유했다. 고객사가 DDR5 생산시설을 구축하기 위해 제이티 장비 수주를 늘리고 있다. 증착 장비 기업 테스 반도체 공정에서 유해가스를 제거하는 스크러버와 온도를 조절하는 칠러 공급사 유니셈 역시 주가 반등 가능성이 크다는 분석이 나온다. 반도체 부품 분야에서는 심텍이 주목할 만한 종목으로 거론된다. 반도체용 인쇄회로기판 PCB 을 만든다. 박형우 신한금융투자 애널리스트는 “2008년 DDR3 2014년 DDR4 전환 당시 심텍 실적이 크게 개선됐다. 2022 2023년 DDR5 트렌드의 대표 수혜주다. 전체 매출에서 DDR5 트렌드에 힘입어 가격 상승이 가능한 제품군 비중이 약 30%”라고 설명했다. 8월 19일 종가는 3만450원 목표주가는 3만3000 4만원 선이다. 빅사이클이라더니…한 치 앞 못 본 증권가 ‘10만전자·15만닉스’는 언제쯤 개미들 ‘멘붕’ 반도체 업황이 악화될 수 있다는 우려에 주가가 급락하자 증권사 리서치에 대한 불만을 제기하는 투자자가 많다. 리서치센터 대부분은 올해 초 반도체 슈퍼사이클이 찾아올 것이라 전망하며 주요 종목 목표주가를 올렸다. 온라인 교육 재택근무가 이어지고 기업이 데이터센터 투자를 재개하면서 반도체 수요가 지속 증가할 것이라는 분석을 내놨다. D램 가격이 올해 내내 상승세를 이어갈 것이라는 의견을 담은 보고서도 있었다. 하지만 기대와 달리 반도체주 주가는 힘을 못 쓰고 있다. 삼성전자는 1월 한때 9만원대까지 치솟으며 ‘10만전자’가 가시권에 들어왔다는 반응이 나왔다. 지금은 10만전자는커녕 7만전자가 깨질 수 있다는 우려가 나온다. SK하이닉스도 비슷한 상황이다. 1월 12만 13만원대에서 거래되다 3월 14만원대 후반까지 오르며 ‘15만닉스’를 꿈꿨지만 8월 중순 기준 10만 11만원대로 내려앉았다. 주가가 급락한 7 8월에도 매수 의견을 유지하면서 목표주가를 낮추지 않은 보고서가 대부분이다. 금융정보 업체 에프앤가이드에 따르면 7월부터 8월 13일까지 발표된 증권사 보고서 중 삼성전자를 분석한 것은 44개. 투자 의견은 모두 매수였고 목표주가를 낮춘 것은 세 개뿐이었다. SK하이닉스는 28개 보고서 모두 매수 의견을 냈고 목표주가를 낮춘 것은 9개였다. 본 기사는 매경이코노미 제2123호 2021.08.25 2021.08.31일자 기사입니다 r start r end r start r end 매경이코노미 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
1029	9월 목표주가 내린 리포트 79개 큰폭 떨어진 주가 따라 하향 조정 최근 국내 증시가 국내·외 악재로 주가가 힘을 받지 못하자 증권사들 역시 목표주가를 하향 조정하는 리포트를 대거 쏟아 내고 있다. 11일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 9월 한 달 동안 목표가를 내린 리포트 수는 79개에 달했다. 종목별로 엔씨소프트 7개 SK하이닉스 4개 삼성전자 4개 카카오 4개 아모레퍼시픽 4개 LG전자 4개 LG디스플레이 4개 등이 하향 리포트 수가 많았다. 목표주가를 올린 리포트 수는 136개였는데 상향 조정 리포트 수 대비 하향 조정 리포트 수의 비율은 58.1%였다. 이는 전월 56.7% 보다 소폭 높아진 것으로 월 기준으로 올해 들어 가장 높은 수준이다. 지난 1일 신한금융투자는 엔씨소프트가 8월 내놓은 블레이드 소울2 의 흥행 부진 등을 반영해 목표주가를 78만원으로 16.1% 하향했다. 엔씨는 주가 반등을 위해 신작 게임 과금 체계를 이용자가 돈을 덜 써도 되는 방식으로 바꾸겠다고 나섰지만 증권가 반응은 좋지 않다. 민심 은 잡을 수 있겠지만 수익성 은 떨어질 수 있기 때문이다. SK하이닉스도 메모리 가격 약세로 목표주가가 1년 전 수준으로 회귀했다. 반도체 랠리 기대감으로 올랐던 상승분을 다 반납하고 말았다. 케이프투자증권은 8일 SK하이닉스에 대해 목표주가를 17만원에서 12만원으로 낮췄다. 지난해 초부터 11월 4일까지 제시한 목표주가 11만5000원 수준으로의 회귀다. 박성순 케이프투자증권 연구원은 백신 접종 확대로 PC 수요가 둔화되고 서버 수요도 고객사와 가격 협상이 지연되는 등 가격 저항이 보인다 고 말했다. 중국 현지 화장품 소비 업황 둔화로 주가 하락 추세를 이어가고 있는 아모레퍼시픽에 대한 목표 주가 하향 리포트도 쏟아지고 있다. 지난달부터 아모레퍼시픽에 대한 목표 주가를 낮춘 증권사는 총 11개에 달한다. 지난 5월 26일 29만7000원까지 올랐던 아모레퍼시픽의 주가는 이달 8일 기준 18만1500원으로 38.89% 하락한 상황이다. 아모레퍼시픽의 주가 눈높이를 낮추는 이유는 주요 시장인 중국의 화장품 소비가 둔화한 상황에서 중저가 브랜드 부진도 이어져 실적 회복 시기가 예상보다 더 늦어질 것이라는 전망 때문이다. 정소연 교보증권 연구원은 코로나19 재확산으로 인한 더딘 면세점 회복세로 면세점 매출이 16% 역성장할 것으로 추정된다 며 순수 내수 채널 매출은 5.9% 성장한 3312억원으로 온라인이 30% 수준가량 성장해 오프라인 부진을 상쇄한 것으로 판단한다 고 말했다. LG디스플레이는 패널 가격의 하락세가 심상치 않다는 우려에 하향 리포트가 나왔다. 이베스트투자증권은 목표주가를 기존 2만4000원에서 2만1000원으로 하향했고 한화투자증권은 3만5000원에서 2만7000원으로 내렸다. 셀트리온은 올 3·4분기 실적이 시장 기대치를 밑돌 것이라는 전망과 다국적 제약사 머크의 경구용 먹는약 코로나19 치료제 등장으로 목표주가가 하향했다. 설태현 DB금융투자 연구원은 최근 증시가 고점 대비 10% 정도 하락하면서 목표주가 괴리율이 높아지는 종목이 늘었다 면서 실적이 크게 하향하는 섹터는 없어서 투자 심리 위축에 따른 주가 하락에 목표주가 하향 조정도 늘었다고 보고 있다 고 설명했다	1
1030	사진 출처 연합뉴스 SK하이닉스가 창사 이래 분기 단위 최대 매출을 달성하고 2018년 4분기 이후 2년 반 만에 4조원대 분기 영업이익을 기록했다. 26일 SK하이닉스는 2021년 3분기 실적발표를 통해 매출 11조8053억원 영업이익 4조1718억원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출과 영업이익은 각각 45% 220% 올랐다. 전기 대비로는 14% 9% 증가했다. 이번 실적 상승은 서버와 스마트폰 모바일 에 들어가는 메모리 반도체 수요가 늘어나고 제품 가격이 상승한 탓이다. 이와 함께 SK하이닉스는 10나노급 3세대 1z D램과 128단 4D 낸드 등 주력 제품의 수율을 높이고 동시에 생산 비중을 확대해 원가경쟁력을 개선하면서 4조 원대 영업이익을 거뒀다. 또 그동안 적자가 지속되어 온 낸드사업도 흑자로 돌아섰다. 사진 제공 SK하이닉스 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 이러한 경영실적에 대해 최근 글로벌 공급망 차질 등으로 우려가 있음에도 불구하고 메모리 반도체 시장이 계속 성장하고 있다는 의미 라고 설명했다. 향후 시장에 대해 SK하이닉스는 메모리 수요가 꾸준히 증가할 것으로 전망하고 앞으로도 시장 환경 변화에 유연하게 대응하면서 수익성 확보에 집중할 예정이다. 아울러 SK하이닉스는 연내 인텔 낸드 사업부 인수가 마무리되면 흑자 전환한 낸드 사업의 경쟁력이 더욱 강화될 것으로 기대하고 있다. 노 부사장은 인수 이후 SK하이닉스는 양사의 강점을 극대화하는 방향으로 상호보완적인 제품 포트폴리오를 구성하고 규모의 경제도 갖추어 가겠다 며 이와 함께 R D 기반을 확대하여 명실상부한 글로벌 메모리 반도체 리더로 진화해 갈 것 이라고 했다	1
1031	SK하이닉스 000660 가 반도체 시장 호황에 힘입어 지난해 매출 40조원을 돌파하며 사상 최대 실적을 기록했습니다. SK하이닉스는 작년 매출이 42조9천978억원으로 전년 대비 34.8% 영업이익은 12조4천103억원으로 147.6% 증가했습니다. 이는 반도체 슈퍼사이클 초호황기 때인 2018년 40조4천450억원 의 실적을 3년 만에 뛰어넘은 창사 이래 최대 실적입니다. 이와 함께 SK하이닉스는 보통주 1주당 1540원의 현금배당을 한다고 밝혔습니다	1
1032	사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 보건복지부 경찰청과 함께 치매환자·발달장애인 실종 예방을 위한 배회감지기 무상보급 사업 업무협약을 체결했다고 2일 밝혔다. 협약에 따라 SK하이닉스는 올해 5000대의 손목형 위치추적장치인 행복GPS를 제공한다. 이 사업은 SK하이닉스가 치매환자와 발달장애인의 실종 예방을 위해 행복GPS를 무상으로 제공하고 통신비를 지원하는 사회공헌활동이다. SK하이닉스 구성원들이 자발적으로 조성한 행복나눔기금 을 통해 지난해 말까지 약 2만여 대의 행복GPS가 보급됐다. 앞서 SK하이닉스는 2017년 8월 경찰청과 치매환자 실종 예방 및 신속 발견을 위한 1차 업무협약 을 맺고 실질적인 실종 예방 활동에도 힘써왔다. 그 결과로 477명의 실종 치매환자와 발달장애인이 안전하게 귀가할 수 있었다. 이들의 발견 시간도 평균 실종자 발견소요시간인 12.2시간에서 55분으로 단축했다. SK하이닉스는 이번 협약으로 사후관리까지 가능한 복지부 산하 전문기관의 광역 인프라를 활용하게 되는 만큼 행복GPS 사업의 긍정적인 효과가 더욱 강화될 것으로 기대하고 있다. 협약에 따르면 △SK하이닉스는 사업 기획 및 행복나눔기금을 통한 행복GPS를 무상 보급 △복지부는 산하 중앙치매센터 치매안심센터 와 중앙발달장애인지원센터 지역센터 를 통한 대상자 선정 및 행복GPS의 보급·관리 △경찰청은 행복GPS를 활용한 실종자 수색·발견의 역할을 수행한다. SK하이닉스는 이날 협약을 기념해 보급 규모를 늘렸다. 당초 행복나눔기금으로 올해 2600대를 보급할 예정이었으나 회사가 추가적인 재원을 마련해 총 5000대의 행복GPS를 제공하겠다고 밝히며 협업 확대를 기념했다. 또 세 기관은 이날 배우 박인환씨를 사회적 약자 실종 예방을 위한 홍보대사 로 위촉했다. 박씨는 실종아동의 날 5월25일 치매극복의 날 9월21일 기념일 행사에 참여하는 등 행복GPS 사업과 실종 예방 홍보 활동에 동참할 예정이다. 권덕철 복지부 장관은 이날 서울 서대문구 경찰청에서 열린 협약식에서 실종 위기는 예고 없이 찾아오기 때문에 이를 예방하고 상황 발생 시 신속하게 대처할 수 있는 촘촘한 사회안전망 구축이 중요하다 면서 사회적 약자 보호를 위해 정보통신 기술을 활용한 다양한 안전서비스가 확대되기를 바란다 고 밝혔다. 김창룡 경찰청장은 배회감지기 무상보급 사업은 실종에 대한 불안감을 줄여준다는 점에서 보급 대상자와 가족들의 만족도가 높은 사업 이라며 보건복지부 SK하이닉스를 비롯한 지역사회와 함께 협업해 모든 국민이 실종의 위험으로부터 안전하게 지낼 수 있도록 최선을 다하겠다 고 강조했다. 김윤욱 SK하이닉스 지속경영담당 부사장 은 행복GPS 사업이 사회안전망 구축에 기여하는 민·관협력 기반의 성공적인 모델로 자리 잡길 기대한다 며 SK하이닉스는 앞으로도 치매환자와 발달장애인의 실종 예방을 위해 지속해서 지원하겠다 라고 말했다	0
1033	헤럴드경제 양대근 기자 SK하이닉스는 28일 올해 1분기 매출액 8조4942억 원 영업이익 1조3244억 원 영업이익률 16% 순이익 9926억 원 순이익률 12% 의 경영실적을 기록했다고 발표했다. 업계에 따르면 1분기 통상 계절적 비수기이지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다는 분석이다. 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 이를 통해 매출과 영업이익은 전 분기 대비 각각 7% 37% 증가했다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놓았다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기반의 고용량 MCP 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. 또 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘리기로 했다. 이어 EUV를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 강조했다. 이와 함께 SK하이닉스는 ESG 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 경영지원담당 노종원 부사장 CFO 은 “당사는 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다”며 “앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다”고 말했다	0
1034	수요증가 둔화 일각 우려에도 평택3공장·美파운드리 포석 가전·모바일 인력줄어 대조적 내달 대규모 신입공채도 예정 SK하이닉스 세자릿수 채용 반도체 인력확보 경쟁 격화 삼성전자 반도체 DS 사업부문이 정규직 직원을 1년 새 5600명 이상 늘리며 우수 인재 확보전에 나선 것으로 나타났다. SK하이닉스 LX세미콘 ASML 등 국내외 반도체 업체들도 하반기에 국내 채용을 본격화하며 인력 확보 경쟁에 뛰어들었다. 23일 삼성전자 상반기 반기보고서에 따르면 상반기 말 기준 삼성전자의 DS사업부문 정규직 직원은 6만1522명이다. 지난해 상반기 말과 비교해 무려 10.1% 5644명 나 늘어났다. 같은 기간 가전 CE 사업부문과 모바일 IM 사업부문의 인력이 각각 1.8% 233명 2.6% 711명 감소한 것과 극명하게 대비되는 모양새다. 삼성전자 DS부문 정규직 직원 수는 2018년 상반기 말 5만857명 2019년 상반기 5만3904명을 거쳐 올해 상반기에 사상 처음으로 6만명을 넘어섰다. 최근 증권가 등에선 메모리 반도체를 중심으로 하반기부터 반도체 수요 증가세가 둔화될 것이라는 전망이 나오고 있다. 이와 함께 반도체 사업 전반에 대한 우려가 커지고 있지만 삼성전자는 대규모 증설 작업과 인력 채용을 이어가고 있다. 현재 삼성전자는 경기 평택 2공장 P2 및 중국 시안 2공장에 대한 추가투자가 대부분 마무리된 상태다. 또 투자 규모가 40조 50조원에 달할 것으로 추산되는 평택 3공장 P3 구축 작업도 이르면 내년 하반기에 완료될 것으로 전망된다. 이 밖에도 삼성전자는 170억달러 약 20조원 를 투자해 미국에 신규 파운드리 공장을 건설할 계획이다. 현재 공장 설립 후보지 확정을 위해 협상을 진행 중이다. 하반기에도 삼성전자의 반도체 인력 확보 작업이 이어질 전망이다. 삼성전자 DS부문을 포함한 삼성그룹은 다음달부터 대부분의 계열사가 참여하는 공개채용 형태로 신입사원을 채용할 예정이다. 다음달 초 원서 접수를 시작으로 10월 필기시험 11월 면접 등을 거쳐 신입사원을 연내에 최종 선발할 것으로 보인다. 특히 삼성전자는 반도체 부문에서 우수 인재를 확보하기 위해 별도의 채용설명회도 개최한다. 삼성전자는 25일부터 영상회의 플랫폼 줌 Zoom 을 이용해 테크 앤 커리어 포럼 Tech Career Forum 을 개최할 예정이다. 해당 포럼에는 정은승 DS부문 CTO 최고기술책임자 사장 외에도 메모리·파운드리·시스템LSI사업부 등 핵심 3대 사업부를 비롯해 연구소 TSP총괄 DIT센터 등에서 근무하는 현직 임원 20여 명이 직접 라이브 세션 에 출연할 계획이다. SK하이닉스도 최근 하반기 신입사원 채용 절차를 본격화했다. SK하이닉스는 지난 20일 공고를 내고 수시채용 형태로 세 자릿수 규모의 신입사원을 뽑겠다고 밝혔다. 모집 직무는 설계 소자 연구개발 R D 공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링 등 20개 분야다. 올해 상반기 말 기준으로 SK하이닉스의 정규직 직원은 전년 대비 548명 늘어난 2만9047명에 달한다. 시스템 반도체 팹리스 기업인 LX세미콘 옛 실리콘웍스 도 지난 17일부터 올해 하반기 신입·경력 수시채용을 시작했다. 이번 채용을 통해 연구개발직 신입 석·박사와 경력사원 등 총 60여 명 규모를 선발할 예정이다. LX세미콘의 올해 전체 채용규모는 300여 명에 달할 것으로 보인다. 글로벌 시장에서 유일하게 반도체 극자외선 EUV 노광 장비를 제조하는 네덜란드의 ASML도 국내 채용을 확대해 나가고 있다. ASML코리아는 최근 공개채용 모집 공고를 내고 하반기 100여 명의 엔지니어를 채용할 계획이라고 밝혔다	0
1035	신한금융투자가 25일 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 의 목표주가를 나란히 하향 조정했다. 금리 상승과 하반기 테이퍼링 양적완화 축소 에 대한 우려로 증시 변동성이 커지면 반도체주 같은 성장주에 대한 투자 심리가 전반적으로 약해질 수 있기 때문이다. 최도연 연구원은 삼성전자의 목표주가를 기존 12만원에서 10만5000원으로 내렸다. 최 연구원은 “비메모리 반도체의 공급 부족으로 메모리 반도체의 재고 확보 속도가 둔화할 우려가 생겼고 이 때문에 5월 중 메모리 반도체 현물 가격이 완만하게 하락했다”고 설명했다. 그는 다만 비메모리 반도체 공급 부족이 2분기 말 완화될 것이며 메모리 반도체의 상승 사이클도 하반기부터 뚜렷하게 나타날 것이라고 전망했다. SK하이닉스의 목표주가는 기존 20만원에서 18만5000원으로 하향 조정했다. 최 연구원은 최근 비메모리 공급 부족과 스마트폰·PC의 출하량 증가 둔화 우려 밸류에이션 기업 가치 대비 주가 수준 고평가 우려 등이 복합적으로 작용하며 주가가 부진했다고 설명했다. 최 연구원은 다만 “ SK하이닉스에 대한 우려는 이미 주가에 선반영된 상태”라며 “3 4분기에 실적이 크게 개선되면 주가가 바닥을 확인한 후 가파른 상승을 나타낼 것”이라고 전망했다	0
1036	미국에 자회사 설립 추진 대표에 로버트 크룩 내정 서울경제 인텔의 낸드플래시 사업부 인수 절차를 밟고 있는 SK하이닉스가 미국에 설립하는 신설 법인 최고경영자 CEO 에 인텔 낸드 사업 총괄 책임자를 내정했다. 5일 업계에 따르면 SK하이닉스는 인텔 낸드 사업부 인수 절차가 마무리되는 대로 미국에 자회사를 출범시킬 계획이다. 새 자회사의 CEO에는 인텔 낸드 사업부 총괄 책임자 로버트 크룩 사진 부사장이 내정됐다. 크룩 부사장은 전날 비즈니스 전문 소셜미디어 링크드인을 통해 “당국의 심사가 종료되는 대로 미국에 본사를 둔 글로벌 회사가 출범할 예정”이라며 “새 회사의 CEO가 돼 자랑스럽다”고 밝혔다. 신설 법인은 SK하이닉스 자회사로 출범하게 되며 사명은 아직 정해지지 않았다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 메모리 및 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업 부문 중국 다롄 공장 을 약 10조 원에 인수하는 계약을 체결하고 인수 절차를 밟고 있다. 올해 초에는 미국에 현지 법인 SK하이닉스 낸드 솔루션을 설립하기도 했다. 인텔 낸드 사업부 인수를 위해서는 관련 8개국의 심사를 모두 통과해야 하는데 심사 대상 8개국 중 7개국 미국·EU·한국·대만·브라질·영국·싱가포르 이 승인했고 중국만 남은 상태다. SK하이닉스는 하반기 안에 중국 정부로부터 인수 승인을 받아 인수 절차를 연내 마무리하는 것을 목표로 하고 있다	0
1037	서울 뉴시스 고범준 기자 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에 삼성 로고가 보이고 있다. 2021.01.19. bjko newsis.com 총 130개 주요 국가들이 매출액이 27조원 이상인 글로벌기업에 디지털세 를 부과하고 각국의 법인세를 15% 이상 물리기로 합의했다. 한국 기업 중에는 삼성전자 SK하이닉스가 디지털세 부과 대상이 될 전망이다. 한국은 법인세율이 이미 최고 25%에 달해 글로벌 최저한세 도입 영향은 미미할 것으로 보인다. 경제협력개발기구 OECD 와 G20이 구성한 139개국 간 협의체 포괄적 이행체계 IF 는 1일 온라인으로 제12차 총회를 열어 130개국으로부터 필라 1·2 에 대한 합의를 이끌어냈다. 이날 합의된 내용은 오는 9 10일 이탈리아에서 열리는 G20 재무장관회의 10월 G20 정상회의에서 논의 후 내년 다자협정 서명을 거쳐 2023년 발효될 것으로 보인다. IF는 다국적기업이 물리적 사업장을 저세율 국가에 두는 등 방식으로 조세를 회피하는 문제를 해결하기 위해 구성한 협의체다. 필라1 은 매출이 발생한 국가에 과세권을 배분하는 이른바 디지털세 문제를 필라2 는 글로벌 최저한세율 도입에 대한 사안을 다룬다. IF는 필라1을 통해 연결매출액 200억유로 약 27조원 와 이익률 10% 이상 기준을 동시에 충족하는 글로벌 다국적 기업을 상대로 초과 이윤 일부에 대한 과세권을 시장소재국 매출발생국 에 배분하기로 했다. 글로벌 이익 중 통상이익률 10%를 넘는 초과이익의 20 30%에 대해 시장소재국에 과세권을 주는 것인데 구체적인 세율은 향후 결정된다. 채굴업 금융업 영위 기업은 대상에서 제외된다. 아울러 필라1이 도입되면 프랑스의 디지털서비스세 DST 와 같은 유사 과세는 폐지를 검토할 계획이다. 세계 100여개 기업이 필라1을 적용받아 디지털세를 낼 것으로 보이는데 한국 기업 중에는 삼성전자 SK하이닉스가 대상에 포함될 가능성이 높다. 정정훈 기획재정부 소득법인세정책관은 삼성전자는 연매출이 200조원 내외라 매출액 기준을 충족할 것으로 보이고 이익률 기준 역시 통상적으로 10% 이상이 되는 경우가 많아 필라1에 해당할 가능성이 굉장히 높다고 생각한다 고 말했다. 이어 SK하이닉스는 연매출이 30조원 내외라 기준에 근접하지만 이익률은 기준을 초과하는 경우만 있는 게 아니라 필라1 해당 여부는 실제 시행되는 해의 업황 세계경제 상황에 따라서 달라질 것으로 보인다 고 덧붙였다. IF는 필라2를 통해 최소 15% 이상 의 글로벌 최저한세를 도입하기로 했다. 특정 국가가 다국적기업의 자회사에 최저한세율보다 낮은 세율을 적용할 경우 해당 기업의 최종모회사 소재지국이 미달 세액을 부과하는 식이다. 연결매출액 7억5000만유로 약 1조1000억원 이상 다국적기업이 대상이다. 다만 국제해운소득에 대해선 필라2 적용을 제외하기로 했다. 정정훈 국장은 글로벌 최저한세는 조세피난처 등을 활용한 다국적기업의 조세회피를 차단하려는 국제적 노력으로 한국도 이에 적극 동참할 필요가 있다 며 한국은 최고 법인세율이 25%인 점을 고려할 때 15% 수준의 최저한세율이 국내에 미치는 영향은 제한적일 것으로 전망된다 고 했다. 아울러 필라1에 따라 한국도 삼성전자 등 1 2개 기업의 글로벌이익 일부가 해외로 배분되겠지만 반대로 거대 플랫폼 기업으로부터 과세권을 확보하게 된다 며 필라2에 따라 시행 초기에는 세수가 증가할 수 있을 것으로 보인다 고 밝혔다	0
1038	크래프톤 게임 대회 메인스폰서로 SK하이닉스는 게임 개발 및 서비스 회사 크래프톤이 주관하는 배틀그라운드 대회 ‘킴성태 코드컵 깐부 전쟁’에 메인 스폰서로 참여한다고 4일 밝혔다. 5일부터 이틀간 열리는 이번 대회에는 총 128명의 인플루언서가 참가한다. SK하이닉스는 대회 기간 고용량 컴퓨팅 환경을 요구하는 게이머 등을 대상으로 DDR double data rate 5 D램에 대한 마케팅을 한다. SK하이닉스는 2020년 10월 업계 최초로 DDR5 D램을 출시한 데 이어 지난해 12월에는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 샘플을 출하하는 등 DDR5 기술을 주도하고 있다. SK하이닉스는 이번 대회를 DDR5 D램 인지도를 높이는 계기로 삼을 계획이다. 인텔코리아도 SK하이닉스와 공동 스폰서로 참여한다. 인텔이 최근 출시한 데스크톱 및 노트북 PC용 CPU 중앙처리장치 가 DDR5 D램을 지원한다. 업계는 올해 DDR5 D램 시장이 본격적으로 확대될 것으로 보고 있다	1
1039	파이낸셜뉴스 삼성전자와 SK하이닉스가 D램 가격 하락 우려에 장초반 주가가 하락했다. 12일 오전 9시 1분 현재 삼성전자는 전 거래일 대비 1200원 1.53% 하락한 7만7300원에 거래 중이다. SK하이닉스도 이날 3000원 2.84% 하락한 10만2500원에 거래 중이다. 전날 ‘반도체 피크아웃 고점 통과 ’ 우려에 삼성전자와 SK하이닉스 시가총액이 하루 만에 15조원 증발했다. 올 4분기부터 D램 가격 상승세가 꺾일 것이란 시장조사기관의 전망에 SK하이닉스 주가는 코로나19 충격으로 코스피지수가 바닥을 쳤던 작년 3월 이후 가장 큰 낙폭을 보였다. ‘500만 삼성전자 주주’를 비롯한 개미 개인투자자 들은 외국인 투자자의 ‘폭탄 매도’에 크게 동요했다. 현물 가격이 추락하고 있다는 점도 시장에 부정적인 영향을 미쳤다. 하이투자증권에 따르면 최근 D램 현물가격이 고정거래가격 아래로 떨어진 것으로 나타났다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 “역사적으로 볼 때 이 같은 현상은 고정거래가격의 추가 하락과 반도체 업황 둔화를 암시하는 것”이라며 “전 세계 PC 수요가 줄어들고 있는 데다 서버 기업들의 D램 수요도 예전 같지 않은 상황”이라고 분석했다	0
1040	경기도 성남시 분당구 SK하이닉스 분당사무소의 모습. 뉴스1 © News1 조태형 기자 사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 DB금융투자가 14일 SK하이닉스에 대해 올해 4·4분기 사상 최대 매출액이 기대된다고 분석했다. 이에 목표주가를 기존 14만원에서 16만원으로 14.2% 상향하고 투자의견 매수 를 유지했다. 전 거래일 종가 기준 SK하이닉스 주가는 12만1500원이다. 이규진 DB금융투자 연구원은 SK하이닉스의 올해 4·4분기 매출액과 영업이익을 각각 12조8000억원 4조2000억원으로 전망했다. 이는 각각 전년 동기 대비 61% 337% 증가한 규모다. 그는 “SK하이닉스는 4·4분기 비수기 진입으로 디램 DRAM 및 낸드 NAND 가격 하락이 불가피한 상황”이라며 “하지만 서버에 대한 수요 증가와 신규 모바일 출시 영향으로 DRAM과 NAND 출하가 각각 9.2% 19.2% 시장 전망치를 뛰어넘을 것“이라고 설명했다. 이 연구원은 “특히 지난 3·4분기 흑자 전환된 NAND는 수율 개선 및 단수 단위면적당 생산량 증가 효과가 지속돼 수익성 또한 지속될 전망”이라고 덧붙였다. 다만 그는 “글로벌 공급망 차질 이슈 및 세트 교체 수요 단기 종료 등의 영향으로 PC 및 모바일 판매가 부진하고 서버업체의 보유 재고는 일시적으로 증가한 상황”이라며 “당분간 분기 실적 하락세는 불가피할 것”이라고 짚었다. 그는 “DRAM 업체들의 낮은 재고와 제한적인 신규 투자로 성수기에 접어드는 2022년 3·4분기 이후 DRAM 가격 상승을 기대한다 며 이에 2022년 연간 실적 성장세는 지속될 전망 이라고 말했다	1
1041	스타트UP스토리 임태화 알씨테크 대표 AI 등 첨단기술 접목한 반도체 장비로 외산 독점 시장 깨뜨릴 것 임태화 알씨테크 대표 사진 일씨테크 아무리 뛰어난 반도체 설계 기술이 있어도 장비가 없으면 한방에 무너집니다. 중국 반도체 굴기 의 상징이던 칭화유니그룹이 지난 16일 파산·법정관리 절차에 들어갔다. 매스컴에선 칭화유니의 몰락 원인으로 무리한 사업 확장과 과잉 투자를 꼽았다. 임태화 알씨테크 RC Tech 대표는 칭화유니 파산 이유를 제대로 짚어볼 필요가 있다고 지적했다. 임 대표는 최근 머니투데이이와의 인터뷰에서 사실 미·중 갈등 확대로 세계 최대 반도체 장비업체인 미국 어플라이드머티리얼즈 AMAT 네덜란드 반도체 장비업체 ASML이 장비를 일체 공급해주지 않으면서 유동성 위기를 맞았던 게 더 컸을 것 이라며 우리도 준비하지 않으면 맞을 수 있는 섬찟한 일 이라며 이 같이 말했다. 알씨테크는 2019년 8월 SK하이닉스의 제1호 사내벤처로 출범했다. 앞서 같은 해 1월 SK하이닉스가 창업진흥원과 함께 아이디어 경진대회로 사내벤처를 뽑았는 데 경쟁률 300대 1을 뚫고 선정돼 화제가 되기도 했다. 임 대표는 반도체 제조장비 전문업체 도쿄일렉트론 삼성전자 자회사이자 반도체·디스플레이 장비업체인 세메스 SK하이닉스 등을 거치며 20여년 간 반도체 장비 분야 한우물만 판 전문가다. 알씨테크의 주업은 단종되거나 낡은 반도체 장비의 수명을 늘리는 장비 업사이클링 Upcycling 이다. 또 중고 반도체 장비를 싸게 구매해 전면 개조한 뒤 수출하는 사업으로도 돈을 번다. 창업 초기 SK하이닉스와 창업진흥원이 각각 1억원씩 밑천을 대줬다. 임 대표는 처음엔 아내가 반대했지만 하던 일이 망하면 3년 안에 SK하이닉스로 언제든 복귀할 수 있다는 조건이 있어 설득할 수 있었다 고 했다. 임 대표에 따르면 사내벤처 공모전 출품작이 지금의 알씨테크의 캐시카우 가 됐다. 기존 장비에 불화수소를 이용한 세척이 필요 없는 드라이 클린 Dry Clean 기능을 장착하는 서비스가 바로 그것이다. 이러면 반도체 장비 세척을 위해 수일간 공정을 멈춰 세우지 않아도 된다는 설명이다. 임 대표는 먼지 파티클 등 누적된 오염물질을 제거하기 위해 장비를 분해하는 과정에서 발생하는 2 3일 정도의 시간적·경제적 손실을 줄일 수 있다 고 말했다. 삼성과 인텔 SK하이닉스 마이크론 등 현장에 오래되거나 단종된 모델 장비들이 많은 기업을 대상으로 한 비즈니스다. 그는 기존 일본 회사에 이런 기능을 추가해 달라고 하면 장비 한 대당 20억원이라고 할 때 개조 비용으로 12억원을 요구해 차라리 새 것을 사도록 유도한다 면서 우리 회사는 10분의 1 가격인 대략 1억5000만원에 해주니까 훨씬 경제적 이라고 강조했다. 또 폐기된 반도체 중고 장비를 직접 구매해 비메모리 또는 차량용 반도체 분야 후발 기업들이 사용할 수 있도록 개조한 후 수출하는 서비스도 본격화하고 있다. 임 대표는 장비 껍데기를 한 대당 약 5000만원에 사서 6 7억원에 파니 10배 이상 남는 장사 라고 했다. 알씨테크는 기술력과 사업성을 인정받아 올해 초 26억5000만원 규모의 시드투자를 받았다. 실적도 순항 중이다. 올해 매출은 20억원 정도로 예상되며 내년에는 5배 성장한 100억원대를 목표로 하고 있다. 사업이 처음부터 순탄했던 것은 아니다. SK하이닉스라는 대기업 간판을 떼고 나니 현실은 냉혹했다. 임 대표가 회사를 창업하고 SK하이닉스로부터 반도체 장비 4대를 처음 발주받았을 때다. 이를 만들기 위해 부품생산업체를 찾아가니 중소기업은 100% 현금발주 라며 돌려보냈다고 한다. 자금 확보를 위해 여러 곳의 보증기관을 찾아다녔지만 매출이 있어야 보증이 가능하다 는 답변에 발걸음 돌리기 일쑤였다. 간신히 부품 구매비를 확보했지만 가는 곳마다 전파상 취급을 당하고 나서야 국내 반도체 장비업체 위상이 어느 정도인지 실감했다고 한다. 알씨테크의 궁극적 목표는 종합 반도체 부품·장비회사 로의 도약이다. 이를 위해 과학기술 분야 정부출연연구기관 이하 출연연 들과도 전략적으로 손을 맞잡고 있다. 한국표준과학연구원과는 기체 투과도 측정법 한국전자통신연구원 ETRI 과는 반도체 관련 시스템온칩 기술 이전을 위한 협의를 진행 중이다. 이중 기체 투과도 측정법은 자동압력제어벨브 를 만드는 토대가 됐다. 이는 반도체 공정 진행 시 기체의 유량과 온도 압력을 제어하기 위한 밸브로 일본의 CKD사가 100% 독점하고 있다. 알씨테크는 현재 이 기술을 통한 시제품 제작을 완료한 단계다. 임 대표는 처음엔 2% 부족하다고 생각하고 출연연 특허에 별다른 관심을 두지 않았는데 개별 기술들을 한데 모아 조합을 해보니 꽤 쓸만했다 면서 출연연이 보유한 특허를 모아 외산 부품을 대체할 국산 부품 개발에 속도를 붙이고 나아가 국산 장비도 만들 것 이라고 밝혔다	0
1042	개인 기관 ‘사자’ 외국인 홀로 ‘팔자’ 시총 상위주 혼조세…통신업↑ 이데일리 김윤지 기자 12일 코스피 지수가 소폭 상승 출발했다. 지난 5거래일 연속 하락에 따른 반발 매수와 함께 미국 소비자물가에서 확인할 수 있듯이 실물 수요 회복세의 탄력적인 회복 확인 등이 영향을 준 것으로 풀이된다. 이날 마켓포인트에 따르면 오전 9시 13분 기준 코스피 지수는 전 거래일 대비 3.18포인트 0.10% 오른 3223.80에 거래 중이다. 3213선에서 하락 출발한 증시는 이내 상승 전환해 3227선까지 오르는 등 3220선에서 움직이고 있다. 한지영 키움증권 연구원은 “전거래일 주가 급락세는 과도한 측면이 있었고 미국 인플레이션 지표 안도감 속 선진국 경제 정상화 기대감 재부각 등에 주목할 필요가 있다”면서도 “여전히 반도체 업황 둔화 불안감이 해소되지 않고 있는 가운데 최근 단기 주도주로 부각됐던 제약 및 바이오 업종들도 모더나발 악재로 투자심리가 위축될 수 있다는 점을 감안해 전반적인 지수의 반등 탄력은 제한적”이라고 짚었다. 수급별로는 개인이 1606억원 기관이 1785억원을 순매수 중이다. 외국인이 3373억원을 순매도 중이다. 프로그램 매매는 차익과 비차익을 합쳐 430억원 매도 우위를 보이고 있다. 업종별로는 통신업이 2%대 운수장비와 화학이 1%대 오름세다. 증권 건설업 기계 보험 금융업 음식료품 유통업 철강및금속 섬유의복 등이 1% 미만으로 상승 중이다. 의료정밀이 1% 넘게 빠지고 있고 종이목재 전기전자 의약품 등이 1% 미만으로 하락 중이다. 시가총액 상위 종목들은 혼조세다. 전일에 이어 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 각각 0.51% 2.37% 하락 중이다. NAVER 035420 와 카카오 035720 는 각각 0.45% 1.04%로 희비가 엇갈리고 있다. 삼성바이오로직스 207940 가 1% 넘게 빠지고 있고 삼성SDI 006400 도 1% 미만으로 하락 중이다. LG화학 051910 은 25대 오름세다. 11일 미 동부시간 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스30산업평균지수는 전거래일보다 220.30포인트 0.62% 오른 3만5484.97로 거래를 마쳤다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500지수는 전거래일보다 10.95포인트 0.25% 상승한 4447.70을 기록했고 기술주 중심의 나스닥지수는 전거래일보다 22.95포인트 0.16% 하락한 1만4765.14로 거래를 마무리했다	0
1043	최근 글로벌 반도체 사업재편과 관련해 공정거래위원회가 총 5건의 기업결합 신고를 접수해 심사 진행 중이다. 공정위는 이중 해외기업 간 결합인 2건은 승인으로 결론을 내렸다고 밝혔다. 다만 SK하이닉스가 약10조원을 투자해 인텔 낸드메모리 사업부를 인수하기로 한 건에 대해서는 아직 결론을 내리지 않은 상황이다. 21일 공정위에 따르면 최근 글로벌 반도체 시장의 사업구조 재편과 관련 기업결합 신고를 접수해 심사 진행 중인 5건의 기업결합 신고 중 아날로그 디바이스의 맥심 인수 및 글로벌 웨이퍼스의 실트로닉 인수 건 등 2건은 최근 심사를 완료했다. SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부문 영업양수 건과 AMD의 자일링스 합병 건 등 나머지 3건에 대해서는 심사 가 진행중이다. SK하이닉스 이천공장 전경. 최근 들어 반도체 분야는 4차 산업혁명에 따른 ICT 분야의 발전 데이터센터의 증가 비대면경제의 확산 등에 따라 수요가 급증하고 있다. 이러한 흐름 속에 글로벌 반도체 시장은 올해에도 전년 대비 8% 이상의 높은 성장률을 보일 것으로 전망되는 가운데 인수금액이 10조원을 넘는 대규모 인수합병이 다수 진행되고 있다. 공정위는 동종 업체간 기업결합으로는 아날로그 디바이스의 맥심 인수 건 글로벌 웨이퍼스의 실트로닉 인수 건 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부문 인수 건을 심사했다. 아직 심사가 완료되지 않은 것은 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부문 인수 건이다. SK하이닉스는 지난해 10월 미 회사 인텔의 낸드플래시 및 SSD 사업부문 중국 다롄 공장 을 90억 달러 약10조원 에 인수하는 계약을 체결하고 올해 1월 공정위에 기업결합 신고를 했다. SK하이닉스는 DRAM에 비해 부진한 낸드플래시 사업부문을 보강해 메모리 반도체 시장에서의 경쟁력을 강화하고 종합 반도체기업인 인텔은 전체 매출의 10% 미만에 불과한 비주력 사업부문을 정리하여 AI 반도체 등 시스템 반도체 분야에 집중하기 위한 행보다. 해외에서는 미국이 심사를 완료해 승인했고 EU 중국 브라질 영국 싱가포르 등 6개국이 심사를 진행 중이다. 심사가 완료된 것은 아날로그 디바이스의 맥심 인수 건과 글로벌 웨이퍼스의 실트로닉 인수 건이다. 모두 해외기업간 기업결합이다. 미국 회사로 아날로그 신호를 디지털로 변환하는 아날로그 집적회로 IC 대표주자 아날로그디바이스는 지난해 7월 자동차 데이터센터에서 강점을 보유한 미 회사 맥심의 주식 69%를 210억 달러 약 23조원 에 취득하는 계약을 체결하고 같은해 11월 공정위에 기업결합 신고를 했다. 이에 대해 공정위는 관련시장에 강력한 경쟁자가 존재하고 점유율 증가폭이 6%p로 높지 않은 점 등을 고려해 경쟁제한 우려가 없다고 보고 이달 승인했다. 해외에서는 미국 필리핀 대만 EU 싱가포르 등이 심사를 완료하여 승인하였고 중국 일본 등이 심사를 진행 중이다. 대만 회사인 글로벌 웨이퍼스는 독일 실트로닉의 주식 50% 이상을 45억 달러 약 5조원 에 취득하기 위해 올해 1월 공정위에 임의적 사전심사를 요청했다. 반도체 집적회로 IC 의 주요 소재인 실리콘 웨이퍼 시장 3위 사업자인 글로벌 웨이퍼스는 동 인수를 통해 시장 내 입지를 강화하는 한편 실트로닉의 강점인 5G IoT 분야에서의 신규 수요대응 역량을 강화하려는 차원이다. 이에 대해 공정위는 관련 시장에 다수의 강력한 경쟁자가 존재하고 수요자가 대형 반도체 기업 삼성 TSMC 인텔 등 인 점 등을 고려해 경쟁제한 우려가 없다고 보고 승인했다. 해외에서는 독일과 오스트리아가 심사를 완료하여 승인하였고 미국 중국 호주 싱가포르 대만 등이 심사를 진행 중이다. 이종 업체간 기업결합으로는 AMD의 자일링스 인수 건과 엔비디아의 ARM 인수 건의 심사가 진행 중이다. AMD는 자일링스를 인수함으로써 빠르게 성장하는 데이터센터 산업의 고성능 컴퓨팅 수요에 부응하고 5G 자율주행차 항공 방위 산업 등의 최신 분야로 사업영역을 확장하려는 것으로 보인다. 해외에서는 최근 미국이 심사를 완료하여 승인했고 EU 중국 영국 등 8개국이 심사를 진행 중이다. GPU 제조업체인 미 회사 엔비디아는 지난해 10월 반도체 설계 전문업체인 영국의 ARM을 400억 달러 약 44조원 에 인수하는 계약을 체결하고 이달 공정위에 기업결합을 신고했다. 엔비디아는 이 기업결합을 통해 ARM의 CPU 설계 기술을 자사의 GPU 기술과 결합하여 데이터센터 자율주행차 로봇 공학 등에서 AI 컴퓨팅 능력을 강화하려는 것으로 보인다. 공정위는 엔비디아가 반도체 설계 분야의 1위 업체인 ARM 인수를 통해 관련 시장을 봉쇄할 가능성 등 경쟁이 저해될 우려가 있는지를 중점적으로 검토할 예정이다.해외에서는 미국 중국 영국 등이 심사를 진행하고 있다	1
1044	48GB 96GB 등 2가지 모듈 우선 출시 이르면 내년 봄께 데이터센터에 공급 SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈. SK하이닉스 제공 파이낸셜뉴스 SK하이닉스가 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR Double Data Rate 5 제품의 샘플을 출하했다고 15일 밝혔다. 이 제품은 48GB 기가바이트 96GB 2가지 모듈로 우선 출시돼 내년 중반께 주요 클라우드 데이터센터에 공급될 예정이다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 데 이어 1년 2개월 만에 최대 용량 제품을 선보이며 DDR5 시장 주도권을 확보하고 있다는 평가가 나온다. DDR이란 국제반도체표준협의기구 JEDEC 에서 규정한 D램의 표준 규격 명칭이다. PC 서버 등 범용으로 사용되며 DDR1→2→3→4→5로 숫자가 높을수록 세대가 진화했다는 의미다. 현재까지 DDR D램은 8Gb 16Gb 용량이 주로 사용되고 있으며 최대 용량은 16Gb였다. 이번 24Gb DDR5에는 극자외선 EUV 공정을 도입한 10나노 4세대 1a 기술이 적용됐다. 업계에서 4세대 1a 는 14 15나노 정도로 보고 있다. DDR5 4세대 제품은 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다. 또 SK하이닉스 기술진은 신제품의 전력 소모를 기존 제품 대비 약 25% 줄이고 생산효율 개선에 따라 제조과정에서도 에너지 투입량을 감소시켰다. 회사는 탄소 배출 저감 측면에서도 성과를 낼 것으로 기대한다 며 환경·사회·지배구조 ESG 경영 관점에서도 큰 의미가 있다 고 설명했다. SK하이닉스는 24Gb DDR5 샘플을 인텔로 보내 중앙처리장치 CPU 등 각종 부품과 호환성을 체크하고 있다. 이후 이 제품은 48GB 96GB 2가지 모듈이 내년 클라우드 데이터센터에 탑재되는 데 이어 인공지능 AI 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용되게 된다. 캐롤린 듀란 인텔 메모리 기술담당 부사장은 오랜 기간 협업해온 인텔과 SK하이닉스는 이번 신제품 협력을 통해 고객에게 최적의 솔루션을 제공할 것 이라며 이번 24Gb 제품은 단일 D램 칩 최대 용량으로 데이터센터 운영비용의 효율성을 높여주는 강점을 가지고 있다 고 말했다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스를 하는 다수 고객사들과 긴밀히 협업을 진행하고 있다 면서 “앞으로도 진화된 기술과 ESG 강점을 가진 제품 개발로 DDR5 시장의 리더십을 키워가겠다 고 강조했다	1
1045	파이낸셜뉴스 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 22일 장초반 가파르게 오르고 있다. 이날 오전 9시 7분 기준 삼성전자 주가는 전장 대비 2800원 3.93% 오른 7만4000원에 거래되고 있다. SK하이닉스 주가는 전거래일 대비 7000원 6.28% 급등한 11만8500원을 가리키고 있다	1
1046	신년사 새로운 10년 준비 글로벌 마인드 강조 1등 경험·인맥 통한 기업문화 개선 예고 올해로 출범한지 만 10년을 맞는 SK하이닉스의 박정호 대표이사 부회장이 새로운 10년을 여는 2022년을 글로벌 일류 기술 기업 으로 발돋움하는 원년으로 삼는다고 강조했다. 3일 박 부회장은 신년사를 통해 패스트 팔로워라는 정체성을 깨고 아무도 가지 않은 길을 개척하는 패스파인더 즉 1등 마인드를 가져야 할 때 라고 말했다. SK하이닉스는 지난달 30일 미국 인텔의 낸드플래시 사업부 인수 1단계 절차를 완료하고 인텔 SSD 사업을 운영할 미국 신설자회사의 사명을 솔리다임 으로 정한 바 있다. 회사측은 이번 인수가 그간 D램 DRAM 에 비해 열세에 있던 낸드 NAND 사업의 경쟁력을 높이는 기회가 될 것으로 보고 있다. 박 부회장은 이와 같은 변화에 구성원들이 적극 참여할 수 있도록 기업문화를 향상시키겠다고 약속했다. 그는 1등 기업을 키운 경험과 ICT 분야의 글로벌 네트워크를 통해 획득한 글로벌 스탠다드를 우리 구성원들이 일하는 환경으로 누릴 수 있도록 우수한 기업문화를 만들 것 이라며 훌륭한 기술 인재에게 정년이 없는 회사를 만들겠다 고 언급했다. 다음은 신년사 전문. 새로운 10년을 여는 2022년 글로벌 일류 기술 기업 을 함께 만들어 갑시다 구성원 여러분 2022년 새해가 밝았습니다. 올해로 SK하이닉스가 출범한 지 만 10년이 되었습니다. 그간 훌쩍 성장한 우리의 모습에 감회가 새롭습니다. 치열하게 경쟁하며 생존을 고민하던 기업에서 연간 10조 원 이상 영업이익을 창출하는 SK그룹의 대표 기업이자 대한민국을 상징하는 기업으로 우뚝 섰습니다. 앞으로 10년의 Biz 경영 환경은 과거와는 상상 이상으로 다릅니다. 시장 환경은 변하고 있습니다. 하이퍼 스케일러 Hyper scaler 인공지능 자율주행 메타버스 등 수요 다양화 및 xPU로 대변되는 시스템 아키텍처 분야 내 다원화가 발생 중입니다. 이제는 그간 알고 있던 경쟁 법칙이 더 이상 통용되지 않을 것이므로 우리가 지속적으로 경쟁 우위를 점하기 위해 사업 모델과 기술 개발 방향성을 변화시켜야 합니다. 새로운 10년을 준비하는 시작은 글로벌 마인드 입니다. 우리의 메모리 기술은 단방향으로 공급되는 Component 부품 가 아닌 고객과 함께 미래 기술을 논하고 실현시키는 역할을 하는 전략적 Asset 자산 으로 거듭날 것입니다. 향후 ICT 시장의 다변화와 여러 기술적 한계 속에서 이제는 그 어느 기업도 혼자서는 꿈꾸는 미래를 실현할 수 없습니다. 이런 변화 속에서 여러분께는 글로벌 ICT 생태계 중심에서 세계 유수 기업 유망 Venture 벤처 들과 함께 어깨를 나란히 하고 미래기술을 연구할 Open Collaboration 오픈 컬래버레이션 기회가 열릴 것입니다. 이제는 새로운 길을 개척하기 위해 1등 마인드 를 가져야 합니다. SK하이닉스는 이미 메모리 업계 중심으로 올라 섰으며 금번 SOLIDIGM 솔리다임 인수를 통해 글로벌 메모리 솔루션 기업으로 진화하고 있습니다. 이로써 양적 질적으로 D램 RAM 및 낸드 NAND 모두 선도사와 같은 경쟁선 상에 서게 되었고 이제는 스스로 모든 것을 헤쳐 나가야 합니다. 이에 구성원 여러분께 Fast Follower 패스트 팔로워 라는 정체성을 깨고 아무도 가지 않은 길을 개척하는 Pathfinder 패스파인더 즉 1등 마인드 를 가져야 할 때임을 다시 한 번 강조합니다. 이런 변화에 적극 참여할 수 있는 기업문화 업그레이드 를 약속드립니다. 저는 1등 기업을 키운 경험과 ICT 분야의 글로벌 네트워크를 통하여 획득한 글로벌 스탠다드를 우리 구성원들이 일하는 환경으로 누릴 수 있도록 우수한 기업문화를 만들 것입니다. 특히 올해 무엇보다 강조하고 싶은 첫 번째 변화는 훌륭한 기술 인재에게 정년이 없는 회사를 만들겠다는 것입니다. 선배 엔지니어와 여러분이 함께 오랜 기간 축적한 노하우는 회사의 굉장히 중요한 자산이자 반도체 생태계 발전의 밑거름입니다. 이에 SK하이닉스 University 유니버시티 의 역할과 기능을 확대하여 구성원뿐만 아니라 반도체 생태계 성장까지도 이끌 수 있는 플랫폼으로 발전시킬 계획입니다. 또한 기업문화 모든 영역에서 개선 과제를 발굴하고 초기 단계부터 구성원 여러분과 충분히 소통하면서 공감과 실행력이 높은 실질적인 혁신을 추진할 것입니다. 마지막으로 기본적인 경영활동에 충실하면서 안전관리 에도 빈틈이 없어야 합니다. 우리가 가진 본원적 경쟁력은 새로운 10년을 위한 성장의 밑거름이므로 올해 계획한 경영 목표 달성뿐만 아니라 용인 반도체 클러스터 준비 등 중장기 전략 실행에도 차질이 없어야겠습니다. 특히 이번 ‘안전개발제조총괄’ 사장 인사를 통해 천명한 바와 같이 우리 회사는 물론 모든 협력사 구성원들의 건강과 안전을 최우선 가치로 인식하고 빈틈없는 안전 관리를 해야 할 것입니다. 구성원 여러분 SK하이닉스는 이제 우리만의 회사가 아닙니다. 앞서 강조한 1등 기업 으로서 고객 협력사 주주 지역사회 등 수많은 이해관계자에 대해 무거운 책임감을 가져야 합니다. 작년 글로벌 SCM 이슈를 경험하면서 반도체 생태계 강화의 필요성을 절감할 수 있었습니다. 우리는 반도체 생태계 내 협력을 더욱 강화해 대한민국이 진정한 반도체 강국으로 발전하는 데에 주도적 역할을 할 것입니다. ESG 영역에서도 이해관계자들의 기대는 물론 경영환경 변화에 선제적으로 대응하기 위해 경제적 가치와 사회적 가치를 동시에 추구하며 ESG 경영 실천을 가속화해 나가야겠습니다. 앞으로 펼쳐질 10년에는 구성원 여러분이 글로벌 ICT 산업과 반도체 생태계를 이끌고 1인당 국민소득 5만불 시대 선진 대한민국을 만드는 경제 성장의 중추적인 역할을 수행하는 글로벌 일류 기술 기업의 인재가 될 것을 확신합니다. 그 여정을 함께 할 구성원 여러분의 건강과 행복을 기원합니다. 임인년 새해 복 많이 받으십시오	1
1047	아시아경제 우수연 기자 SK하이닉스가 지난해에만 4조8874억원의 사회적 가치 Social Value·SV 를 창출했다. 납세와 고용 배당 등 경제 간접분야에서 5조원 이상의 사회적 가치를 창출했으며 사회공헌 성과도 전년대비 60% 이상 늘며 우리 경제에 상당한 기여를 한 것으로 나타났다. SK하이닉스는 2020년 사회적 가치 창출 실적을 10일 발표했다. 납세·고용·배당 등 경제간접 기여성과가 5조 3737억원 사회 노동·동반성장 와 환경 분야의 비즈니스 사회성과는 5969억원 기부 및 사회공헌활동 등 사회공헌 사회성과는 1106억원으로 집계됐다. SK 주요 관계사들은 2019년부터 매년 경제간접 기여성과 비즈니스 사회성과 사회공헌 사회성과 등 3가지 분야에서 전년에 창출한 사회적 가치를 수치화해 발표하고 있다. SK하이닉스의 경제간접 기여성과는 5조3737억원으로 지난해 반도체 업황이 개선되면서 전년 대비 사회적 가치 창출액이 32% 증가했다. 하지만 비즈니스 사회성과는 온실가스 배출 등 환경 영향으로 인해 11% 감소했으며 사회공헌 사회성과는 코로나19 극복 집중 지원 등으로 60% 늘었다. 각 분야를 세부적으로 들여다보면 경제간접 기여성과는 납세 분야 성과액이 전년 대비 211% 대폭 늘었다. 고용 분야에서는 취약계층 고용 측면에서 지난해 장애인 의무고용률 목표를 달성했다. 배당 역시 성과액이 17% 증가했다. SK하이닉스는 올해 반도체 경기가 상승세를 타면서 경제간접 기여성과는 지속 확대될 것으로 내다보고 있다. 비즈니스 사회성과는 환경 분야에서 9448억원의 부정적 비용이 발생하며 전반적으로 감소했다. 이는 반도체 제품 생산 과정에서 물과 전기를 대량으로 사용하고 온실가스를 배출하는 제조산업의 특성 때문이다. SK하이닉스는 환경적 악영향을 줄이기 위해 온실가스 배출 총량을 줄이기 위한 다양한 기술 개발에 박차를 가할 계획이다. 다만 비즈니스 사회성과의 사회 영역에서 전년비 21% 증가한 3224억원 제품·서비스 영역에서 116% 늘어난 255억원의 성과를 거두며 환경 분야의 부정적 영향을 일부 상쇄했다. SK하이닉스는 소재·부품·장비 국산화 비중을 높이기 위한 기술 혁신 기업 프로그램과 분석·측정 지원 센터를 운영하는 등 협력사 지원을 강화해 왔다. 사회공헌 사회성과는 전년 대비 60% 증가한 1106억원의 실적을 기록했다. 지난해 SK하이닉스는 의료진을 격려하기 위해 덕분에 챌린지 에 동참하고 사회 안전망 구축을 위해 저소득층 아동의 재택 교육에 필요한 스마트 기기를 지원하는 등 코로나19 극복에 힘써 왔다. 앞으로 SK하이닉스는 사회적 가치 창출 중장기 추진 계획인 SV 2030 실천에 역량을 집중하겠다는 계획이다. 이를 위해 회사는 탄소 중립 달성 반도체 생태계 활성화 사회 안전망 구축 다양성·포용성에 기반한 기업문화 정착 등 주요 목표들을 세웠다. 특히 메모리반도체 업계 최초로 RE100 에 가입한 SK하이닉스는 온실가스 배출 최소화 폐기물 저감 및 수자원 재활용 확대 등 환경 분야 개선에 박차를 가하기로 했다. 기존 저장장치인 HDD를 저전력 SSD로 대체하는 노력등을 지속해 친환경 기술 확대에 힘쓸 계획이다	0
1048	반도체 디램 수요 둔화 우려 부정적 서울경제 SK하이닉스 000660 가 인텔 낸드 사업 인수 기대감에도 소폭 하락세를 보였다. 반도체 업황이 디램 수요 둔화 우려에 부정적인 영향을 받은 탓으로 분석된다. 28일 오전 9시 46분 현재 SK하이닉스는 전일보다 0.4% 500원 내린 12만5 000원에 거래 중이다. 공정거래위원회는 전날 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업 부문 인수를 승인했다. 공정위는 관련 시장에서 SK하이닉스와 인텔의 합계 점유율이 13∼27%대로 높지 않고 30% 이상의 점유율을 보유한 1위 사업자 삼성이 존재한다며 기업결합을 승인했다. 하지만 SK하이닉스 주가는 반도체 쇼티지 현상에 대한 우려로 보합세를 연출하는 것으로 풀이된다. 증권가에서는 하반기 모바일 수요 회복에 따라 디램 산업의 수급 개선이 가격 상승으로 이어질 것이라며 SK하이닉스의 주가를 긍정적으로 내다봤다. 이원식 한국투자증권 연구원은 “SK하이닉스는 과거 2017년부터 2018년까지 디램 업황의 업사이클 당시 밸류에이션 최저점이 1.1배였다는 것을 감안하면 매력도가 높아졌다”며 “외국인 지분율도 49% 수준이라 외국인들의 추가적인 매도세는 제한적일 것”이라고 말했다. 박시진 기자 see1205 sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	0
1049	하나금융투자가 삼성전자와 SK하이닉스의 목표주가를 나란히 하향조정했다. 하나금융투자는 20일 삼성전자의 목표주가를 11만1000원에서 10만1000원으로 SK하이닉스는 17만5000원에서 16만5000원으로 9.0% 5.7%씩 낮췄다. 하나금융투자 김경민 연구원은 비메모리 반도체 물량이 부족한 상태가 지속되고 있고 이런 흐름이 세트 스마트폰 TV 제품을 출하하는 삼성전자에 불리하다 며 SK하이닉스에 대해서도 이런 환경에서는 주가순자산비율 PBR 밸류에이션이 과거 고점 2배 에 도달하기 어려울 것 이라고 진단했다. 한편 이날 삼성전자는 전 거래일보다 0.13% 하락한 7만9500원에 마감해 증권사 평균 목표주가 10만6050원 에 크게 못미쳤다. SK하이닉스는 1.24% 오른 12만2500원에 장을 마쳤으나 목표주가 컨센서스 17만1381원 와는 괴리가 컸다. map fnnews.com 김정호 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
1050	11월 8일까지 정보 넘겨라 생산주기 등 극비사항 제출해야 고객사와 비밀유지조항에 위배 미국 상무부가 삼성전자 SK하이닉스 대만 TSMC 인텔 등 반도체 기업에 11월 초까지 최근 3년치 매출과 원자재 및 장비 구매 현황 고객정보 재고 리드타임 생산주기 등 핵심 정보를 제출하도록 요구한 것으로 26일 알려졌다. 미국은 반도체 공급망의 병목현상 해결을 명분으로 내세우고 있지만 자칫 한국 반도체 기업의 핵심 정보가 경쟁사에 유출될 가능성도 있어 우려가 커지고 있다. 기업 영업비밀까지 요구 미 상무부 기술평가국은 지난 24일 게재한 관보를 통해 △국내외 반도체 제조사 △설계업체와의 중간·최종 사용자 등 공급망 전반에 걸친 기업들에 설문조사를 한다고 밝혔다. 23일 백악관이 소집한 반도체 대책회의에 따른 후속 조치다. 마감은 45일 후인 올 11월 8일이다. 설문은 반도체 기업들이 극비에 부치고 있는 영업비밀을 집중적으로 요구했다. 구체적으로 각 기업의 3대 고객 리스트와 예상 매출 제품별 매출 비중 리드타임까지 답하도록 하고 있다. 제품의 생산 능력과 주문량이 이를 넘어설 경우 대비책도 제출하도록 했다. 반도체 구매·사용 기업으로서도 민감한 질문인 것은 마찬가지다. 완성차 업체는 반도체 쇼티지 공급 부족 로 인한 생산 차질 가능성을 자세하게 기술하도록 하고 있다. “공시에도 올리지 않는 내용” 삼성전자 SK하이닉스 등 기업들은 난색을 보이고 있다. 미국 정부에 이 같은 내용을 공개할 경우 고객사와의 비밀유지 조약을 깰 뿐 아니라 반도체 가격에도 영향을 미칠 수 있어서다. 애플과 테슬라 등 글로벌 기업들은 어느 반도체 기업에 생산을 맡겼느냐에 따라 제품의 종류와 성능 경쟁력 등이 밝혀질 수 있다. 애플에 부품을 납품하는 국내 기업이 내부 보고서에 애플을 ‘미주향 기업’이라고만 언급하는 것도 고객 비밀 유지가 계약 체결의 핵심 요구 조건이기 때문이다. 게다가 파운드리 반도체 수탁생산 회사로선 생산 능력이 어디까지인지를 극비에 부치고 있다. 반도체 생산량을 가늠할 수 있는 수율이 대표적이다. 수율은 웨이퍼 한 장에 설계된 최대 칩 IC 의 개수 대비 생산된 정상 칩의 개수를 백분율로 나타낸 수치다. 업계 관계자는 “수율을 밝히는 순간 해당 기업의 기술력이 그대로 밝혀져 가격 협상에서 불리한 입장에 설 수도 있다”고 말했다. 반도체 기업의 재고와 생산능력 등이 밝혀지면 반도체 가격에도 영향을 미칠 수 있다. 반도체 고정거래가격은 PC 업체 등 주요 고정거래처와의 협상을 통해 장기 계약 형태로 결정하는 공급 가격이다. 만일 반도체 기업이 처리해야 할 재고량이 많다고 알려지면 고정거래가격은 떨어질 수밖에 없다. 경쟁사에 정보 유출 우려도 국내 반도체업계에선 무엇보다 미국의 이 같은 정보제출 요청이 미국 반도체 기업에 유리하게 작용할 수 있다는 점을 우려하고 있다. 한 반도체 기업 관계자는 “인텔이 미국 정부를 등에 업고 파운드리 재진출을 선언한 만큼 삼성전자나 TSMC의 핵심 정보가 인텔로 흘러들어갈 가능성도 배제할 수 없다”고 말했다. 실제 인텔과 미국 정부는 노골적으로 협력 관계를 공고히 하고 있다. 월스트리트저널 WSJ 은 최근 인텔이 반도체 투자 보조금 유치를 위해 로비에 나섰다는 소식을 전하기도 했다. 업계에선 이 같은 우려에도 불구하고 한국을 포함해 글로벌 반도체 기업들이 미 정부의 압박을 피하기는 쉽지 않을 것이라는 관측이 지배적이다. 미 정부는 국방물자생산법 DPA 을 동원해 정보 제출을 강제하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다	0
1051	SK하이닉스 모바일 저전력 D램서 기술력 뽐내 1a D램 양산은 세계서 두번째 한국서 첫번째 높아진 원가경쟁력에 시장 점유율 확대 기대도 EUV 기술력으로 美 마이크론에 앞섰다는 평가도 10나노급 4세대 1a 미세공정을 적용한 LPDDR4 모바일 D램. 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스 000660 가 10나노급 4세대 1a 미세공정을 적용한 8기가비트 Gbit LPDDR4 모바일 D램의 양산에 돌입했다. 이로써 SK하이닉스는 미국 마이크론에 이어 세계 두 번째로 1a D램을 생산한 기업으로 이름을 올렸다. 그러나 업계서는 SK하이닉스가 최신 기술인 극자외선 EUV 노광장비를 활용해 1a D램을 선보였다는 점에서 한 발 앞섰다는 평가도 나온다. 12일 SK하이닉스에 따르면 이번 신제품은 초미세공정에서 제작된 이동식 디바이스용 저전력 D램으로 하반기부터 글로벌 스마트폰 제조사에 납품될 예정이다. 아울러 LPDDR4 모바일 D램 규격의 최고 속도 4 266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품 대비 전력 소비를 약 20% 줄여준다. 반도체 업계는 10나노대 D램부터 세대별로 알파벳 기호를 붙여 호칭하고 있으며 기술발전의 순서대로 1x 1세대 1y 2세대 1z 3세대 1a 4세대 로 이어지고 있다. SK하이닉스는 ‘D램의 강자’ 삼성전자보다 한 발 앞서 1a D램을 양산하는데 성공하며 시장 점유율을 끌어올릴 수 있을 것으로 기대하고 있다. 특히 신기술 적용으로 생산성이 개선되면서 제품의 원가 경쟁력이 높아진 만큼 실적에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 내다보고 있다. 1a D램은 이전 세대 1z 같은 규격 제품보다 웨이퍼 한 장에서 얻을 수 있는 D램 수량이 약 25% 늘었다. SK하이닉스 관계자는 “올해 전세계적으로 D램 수요가 늘어나면서 글로벌 메모리 반도체 수급에 1a D램이 큰 역할을 해줄 것”이라고 말했다. SK하이닉스는 이번 제품이 자사에서 생산한 D램 가운데 최초로 EUV를 적용해 양산에 이르렀다는 점을 강조하고 있다. 미세공정 대결의 주된 경쟁사인 마이크론은 EUV 대신 기존의 불화아르곤 포토레지스트를 활용해 1a D램을 생산했다. 향후 EUV 활용수준이 미세공정의 우열을 가리게 될 요소로 꼽히는 만큼 반도체 업계는 SK하이닉스의 이번 양산 소식을 높이 평가하고 있다. SK하이닉스는 이번에 EUV 공정기술의 안정성을 확보했기에 향후 1a D램 모든 제품을 EUV를 활용해 생산한다는 계획이다. 조영만 SK하이닉스 1a D램 TF장 부사장은 “이번 1a D램은 생산성과 원가경쟁력이 개선돼 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품”이라며 “EUV를 양산에 본격 적용함으로써 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서의 위상을 공고히 할 수 있을 것”이라고 밝혔다	0
1052	5월 중 주요 고객 데이터센터에 제공 예정 4GB 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준 K하이닉스가 양산을 시작한 기업용 SSD PE8110 E1.S 사진제공 SK하이닉스 아시아경제 정현진 기자 SK하이닉스가 데이터센터에 사용되는 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 제품인 PE8110 E1.S 의 양산을 시작했다고 15일 밝혔다. 지난달 말 제품에 대한 내부 인증을 완료 양산에 돌입한 이 제품은 다음달 중 주요 고객 데이터센터에 제공될 예정이다. 128단 낸드 기반의 기업용 SSD인 이 제품은 이전 세대 96단 낸드 기반 제품인 PE6110 대비 읽기 속도는 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상된 제품이다. 이는 4GB 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준이다. 또 최대 용량 제품인 PE8110 8TB의 경우 2000편의 영화를 하나의 SSD에 담을 수 있다. SK하이닉스는 이처럼 제품의 성능을 대폭 개선하면서도 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 맞춰 에너지 효율성을 높였다 면서 업계 최고 수준의 성능과 용량 저전력 경쟁력을 모두 갖추게 됐다 고 설명했다. SK하이닉스는 이 제품 양산을 통해 기업용 SSD 제품의 완전한 라인업 을 구축하게 됐다고 설명했다. SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 낸드 개발을 성공한 바 있다. 이후 회사는 128단 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 세 가지 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 를 개발해 양산해 왔다. SK하이닉스는 완전한 라인업이란 128단 4D 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 중 데이터 전송용 직렬 인터페이스인 SATA와 디지털기기의 메인보드에서 사용되는 직렬 구조의 고속 입출력 인터페이스인 PCIe E1.L M.2 E1.S 의 폼팩터 제품의 외형이나 크기 물리적 배열 를 모두 갖춘 것을 의미한다 고 설명했다. 특히 이 제품은 시스템을 그대로 두고 교체해도 서버가 즉시 인식할 수 있고 디자인을 개선해 발열을 줄일 수 있는 구조다. 또 A S 보장기간이 3년에서 5년으로 늘어나 고객사의 데이터센터 운영 비용이 절감될 수 있다고 SK하이닉스는 강조했다. 아울러 이 제품은 전세계 데이터센터 관련 주요 기업들이 참여해 초고효율 데이터센터 구축을 위한 하드웨어 소프트웨어 및 기업용 SSD의 표준을 논의하는 국제 협의체인 OCP 규격을 만족시켰다. SK하이닉스 솔루션제품개발담당 이재성 부사장은 이번 양산을 통해 완전한 제품 라인업을 갖춰 고객들이 하드디스크드라이브 HDD 를 SSD로 대체할 수 있는 선택의 폭을 넓혔다 면서 저전력이 강점인 SSD는 HDD 대비 94% 이상 이산화탄소를 줄일 수 있어 환경 문제 해결에 기여하고 회사의 ESG 경영을 강화하는 데도 일조할 것 이라고 말했다. 한편 시장조사기관 IDC에 따르면 기업용 SSD 시장은 지난해부터 연평균 21.5% 성장해 2024년에는 28조원 규모로 커질 것으로 예상된다	0
1053	헤럴드경제 배문숙 기자 공정거래위원회는 21일 SK하이닉스의 인텔 낸드 사업부 인수 심사를 가급적 빨리 진행하겠다고 밝혔다. 공정위는 이날 반도체 주요 사업자 간 기업결합 심사 동향 을 통해 “반도체 분야 시장구조 재편에 지장이 없도록 가급적 신속하게 심사를 진행할 것 이라며 경쟁을 제한할 우려가 있는 기업결합은 관련 시장에 미칠 영향을 면밀히 분석하겠다 고 설명했다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시·SSD 사업 부문을 90억달러 약 10조원 에 인수하는 계약을 맺고 올해 1월 공정위에 기업결합을 신고했다. 미국은 이 기업결합을 이미 승인했고 한국 유럽연합 EU 중국 브라질 영국 싱가포르 총 6개국에서 심사가 진행 중이다. 공정위는 SK하이닉스는 D램에 비해 부진한 낸드플래시 부문을 보강해 경쟁력을 강화하고 인텔은 전체 매출의 10% 미만에 불과한 비주력 사업 부문을 정리하고 시스템 반도체에 집중하기 위한 것으로 보인다 고 밝혔다. 이어 경쟁을 제한할 우려가 있는 기업결합은 관련 시장에 미칠 영향을 면밀히 분석하겠다 고 덧붙였다. 이밖에 미국 반도체 제조기업 AMD의 자일링스 인수합병 그래픽처리장치 GPU 제조업체인 미국 엔비디아의 영국 반도체 설계회사 ARM 주식 취득 관련 심사도 진행 중이다. 공정위는 최근 아날로그 디바이스의 맥심 인수 글로벌 웨이퍼스의 실트로닉 인수 건을 심사해 경쟁을 제한할 우려가 없다고 보고 모두 승인했다	1
1054	특징주 사진 뉴스1 SK하이닉스가 지난해 사상 최대 매출을 달성했다는 소식이 전해지자 장 초반 강세를 보이고 있다. 이날 오전 9시15분 SK하이닉스는 전 거래일 대비 2.2% 상승한 11만6000원에 거래되고 있다. 이날 SK하이닉스는 공시를 통해 지난해 매출액과 영업이익이 전년 대비 각각 35% 148% 증가한 42조9978억원 12조4103억원을 기록했다고 밝혔다. 지난해 매출액은 반도체 초호황기였던 2018년 매출액 40조4450억원 을 뛰어 넘은 수치다. SK하이닉스는 비대면 IT 수요 증가 적극적 제품 공급에 따라 사상 최대 매출 기록을 경신했다고 설명했다. SK하이닉스는 공급망 차질 등 불확실한 시장 환경 속에서도 비대면 정보통신 IT 수요가 늘었고 기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극적으로 제품 공급에 나서 사상 최대 매출 기록을 경신했다 고 밝혔다	1
1055	SK하이닉스가 중국 업체와 3700여억원을 공동 출자해 자사의 D램 반도체 공장이 있는 중국 장쑤성 우시 지역에 반도체 산업단지를 조성한다. 10일 관련 업계에 따르면 SK하이닉스와 중국 업체 신파그룹이 공동 출자해 조성하는 ‘우시 한·중 집적회로 산업단지’가 지난 7일 착공됐다. 총사업비 20억위안 약 3706억원 이 투입되는 이번 프로젝트는 설계·제조·장비 등 모든 반도체산업 체인을 포함하는 집적회로 중심지를 목표로 하고 있는 것으로 알려졌다. SK하이닉스는 현지 기업 및 지역사회와 협력을 강화하고 공급망을 확충하는 차원에서 이번 사업에 동참했다. SK하이닉스는 우시에 반도체 공장을 지어 2006년부터 메모리 반도체를 생산하고 있으며 9500억원을 투입해 공장을 증설한 바 있다. SK하이닉스는 이번 투자가 우시 공장 C2F 증설에 사용되는 것은 아니라고 설명했다. 공동 출자금 중 SK하이닉스가 부담하는 투자 금액이 얼마인지는 전해지지 않았다. 현지 관영매체는 “집적회로 설비를 국산화하는 시범 기지가 될 것”이라며 “일류 수준의 해외 합작 산업단지 건설 외자를 활용한 산업 구조조정 추진의 모범 사례”라고 보도했다	1
1056	낸드 가격 반등 올 2분기 전망 SK하이닉스 올해 영업이익 12.1조 내년 21.3조 등 2018년 뛰어넘을 듯 헤럴드경제 김성미 기자 D램 가격 상승 속도가 예상보다 빨라지면서 SK하이닉스의 영업이익 전망치도 올라가고 있다. D램뿐만 아니라 낸드 가격도 올 2분기 반등할 것으로 예상되는 점도 SK하이닉스의 실적 개선에 무게가 실린다. 7일 업계에 따르면 DRAM 현물가 8Gb 2400Mbps 가 저점 대비 75% 상승하는 등 D램 가격 상승 속도가 시장 예상을 넘어서고 있다. 최도연 신한금융투자 연구위원은 “현물가와 고정가의 괴리가 33% 확대됐고 재고자산 회전율은 지난 사이클 상단의 44%에 불과하다”며 “이는 D램 고정가 상승 여력이 많이 남아 있다는 증거”라고 설명했다. 이어 “올해 분기별 D램 평균판매가격 ASP 상승 폭을 1분기 7% 2분기 10% 3분기 14% 4분기 9% 등 기존 전망보다 상향한다”고 덧붙였다. 아울러 낸드 또한 턴어라운드 시그널이 발생하는 점도 긍정적이다. 최 연구위원은 “올 1분기 낸드 수요 빗그로쓰 비트 단위로 환산한 생산 증가율 는 10%로 예상된다”며 “2011년 이후 삼성전자와 SK하이닉스의 빗그로쓰가 동반 증가한 경우는 없는 등 낸드 가격은 올 2분기 반등하기 시작해 3분기부터 강하게 상승할 전망”이라고 설명했다. 이에 따라 SK하이닉스의 올해 영업이익 전망치도 올려 잡았다. 신한금융투자는 SK하이닉스가 올해 12조2000억원 내년 21조3000억원의 영업이익을 기록할 것으로 내다봤다. 이는 기존 전망치보다 각각 1.1% 29.4% 증가한 수치다. 최 연구위원은 “이번 상승 사이클의 실적 고점은 내년 2분기로 예상된다”며 “DDR5 전환 낸드 더블 스택 적용 등 공급 제약 심화로 내년 영업이익은 지난 2018년 고점을 상회할 것”이라고 분석했다	0
1057	머니투데이 오문영 기자 SK하이닉스가 28일 2021년 1분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 올해 D램 시장 수요는 전년대비 20% 수준 낸드 시장 수요는 전년대비 30% 중반 성장이 예상된다 면서 SK하이닉스는 D램 시장에서 시장 성장률 수준으로 낸드 시장에서는 시장 성장률을 상회하는 수준의 비트그로스를 계획하고 있다 고 밝혔다. 연내 제품 생산 계획에 대해서도 밝혔다. SK하이닉스는 D램 주력인 10나노급 3세대 제품의 생산량을 늘리고 극자외선 EUV 장비를 활용해 연내 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다 면서 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 연말에 80%까지 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다 고 말했다	0
1058	SK하이닉스 000660 가 창사 이래 처음으로 40대 사장 30대 부사장을 발탁하며 세대교체에 나섰습니다. SK하이닉스는 2022년도 임원 인사와 조직개편을 통해 노종원 46 경영지원 담당 부사장과 곽노정 56 제조·기술담당 부사장이 각각 사장으로 승진했습니다. SK하이닉스에서 40대 사장이 선임된 것은 노종원 사장이 처음이다. SK하이닉스는 이날 발표한 승진 인사에서 2명의 사장 승진 외에 29명의 담당 부사장 도 신규 선임했습니다. 최초의 전임직 생산직 출신 임원인 손수용 51 담당이 새로 선임됐고 MZ세대 우수리더로 1982년 출생인 이재서 39 등이 발탁됐습니다	1
1059	서울경제 SK하이닉스가 데이터센터에 사용되는 기업용 SSD 제품인 ‘PE8110 E1.S’의 양산을 시작했다고 15일 밝혔다. 이 제품은 5월 중 주요 고객에 제공할 예정이다. 앞서 SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 낸드 개발에 성공했다. 이후 회사는 128단 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 세 가지 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 를 개발해 양산해 왔다. SK하이닉스는 이번 PE8110 E1.S의 양산을 통해 이 분야 제품군의 ‘완전한 라인업’을 구축하게 됐다고 설명했다. PE8110 E1.S는 이전 세대 96단 낸드 기반 제품인 PE6110 대비 읽기 속도는 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상된 제품이다. 이는 4GB 기가바이트 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준이다. 또 최대 용량 제품인 PE8110 8TB 테라바이트 의 경우 2000편의 영화를 하나의 SSD에 담을 수 있다. SK하이닉스는 이처럼 제품의 성능을 대폭 개선하면서도 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 맞춰 에너지 효율성을 높였다. 업계 최고 수준의 성능과 용량 그리고 저전력 경쟁력을 모두 갖추게 된 것이다. 특히 이 제품은 △시스템을 그대로 두고 교체해도 서버가 즉시 인식할 수 있고 △디자인을 개선해 발열을 줄일 수 있는 구조이며 △A S 보장기간이 3년에서 5년으로 늘어나 고객사의 데이터센터 운영 비용이 절감될 수 있다고 SK하이닉스는 강조했다. 이재성 SK하이닉스 부사장 Solution제품개발담당 은 “저전력이 강점인 SSD는 HDD 대비 94% 이상 이산화탄소를 줄일 수 있어 환경 문제 해결에 기여하고 회사의 ESG 경영을 강화하는 데도 일조할 것”이라고 덧붙였다	0
1060	2020년 사회적 가치 SV 실적 발표 비즈니스 사회성과는 5969억 기록 “‘SV 2030’ 사회적 가치 창출 극대화 노력” 이데일리 피용익 기자 SK하이닉스는 지난해 △납세 고용 배당 등 ‘경제간접 기여성과’가 5조3737억 원 △사회 노동 동반성장 와 환경 분야의 ‘비즈니스 사회성과’는 5969억원 △기부 사회공헌활동 등 ‘사회공헌 사회성과’는 1106억 원으로 집계됐다고 10일 밝혔다. SK하이닉스 000660 는 이날 이같은 내용의 2020년 사회적 가치 SV 창출 실적을 발표했다. SK 주요 관계사들은 2019년부터 매년 ‘경제간접 기여성과’ ‘비즈니스 사회성과’ ‘사회공헌 사회성과’ 등 3가지 분야에서 전년에 창출한 사회적 가치를 수치화해 발표하고 있다. 경제간접 기여성과는 지난해부터 반도체 업황이 개선되면서 전년 대비 사회적 가치 창출액이 32% 1조3143억 원 증가했다. 하지만 비즈니스 사회성과는 온실가스 배출 등 환경 영향으로 인해 부정적 영향이 전년 대비 11% 571억 원 커졌다. 사회공헌 사회성과는 코로나19 극복 집중 지원 등으로 413억 원 늘어났다. 각 분야를 세부적으로 들여다보면 경제간접 기여성과는 납세 고용 배당 전 분야에서 의미 있는 실적을 거뒀다고 회사는 밝혔다. 우선 납세 분야 성과액은 전년 대비 211% 대폭 늘었다. 또 취약계층 고용 측면에서 SK하이닉스는 지난해 장애인 의무고용률 상시 50인 이상 민간기업의 경우 전체 구성원의 3.1% 목표를 달성했다. 배당 역시 성과액이 전년 대비 17% 증가했다. SK하이닉스는 올해 반도체 경기가 상승세를 타면서 경제간접 기여성과는 지속해서 커질 것으로 보고 있다. 비즈니스 사회성과는 환경 분야에서 2019년보다 1272억 원 증가한 9448억 원의 부정적 비용이 발생했다. 이는 반도체 제품 생산 과정에서 물과 전기를 대량으로 사용하고 온실가스를 배출하는 제조산업의 특성에 따른 결과다. SK하이닉스 관계자는 “전사적으로 자원 재활용 등 노력을 기울인 결과 단위 생산당 온실가스 배출량은 이전보다 감소했다”며 “하지만 절대적인 배출량이 늘었다는 점에 대해서 회사는 이해관계자들에게 송구스러움을 느끼고 있다”고 밝혔다. 이어 “환경 악영향을 줄이기 위해 환경기술 개발 등 다방면으로 노력하여 온실가스 배출 총량을 줄이는 데 역점을 두겠다”고 약속했다. 다만 SK하이닉스는 ‘사회’ 영역에서 전년 대비 21% 증가한 3224억 원 ‘제품 서비스’ 영역에서는 116% 늘어난 255억 원의 성과를 기록해 환경 분야 부정적 영향을 일부 상쇄했다. 회사는 소재·부품·장비 국산화 비중을 높이기 위한 ‘기술혁신기업 프로그램’과 ‘분석 측정 지원센터’를 운영하는 등 협력사 지원을 강화해 왔다. 또 이산화탄소 배출을 획기적으로 저감하는 솔리드 스테이트 드라이브 SSD 등 저전력 제품 판매를 확대했다. 사회공헌 사회성과는 전년 대비 60% 증가한 1106억 원의 실적을 기록했다. 지난해 SK하이닉스는 의료진을 격려하기 위해 ‘덕분에 챌린지’에 동참하고 사회 안전망 구축을 위해 저소득층 아동의 재택 교육에 필요한 스마트 기기를 지원하는 등 코로나19 극복에 힘써 왔다. 앞으로 SK하이닉스는 지난 1월 발표한 사회적 가치 창출 중장기 추진 계획인 ‘SV 2030’을 실천하는 데 전사적인 역량을 집중하기로 했다. 이를 통해 회사는 △탄소 중립 달성 △반도체 생태계 활성화 △사회 안전망 구축 △다양성 포용성에 기반한 기업문화 정착 등 주요 목표를 달성한다는 계획이다. 특히 메모리반도체 업계 최초로 RE100에 가입한 SK하이닉스는 온실가스 배출 최소화 폐기물 저감 및 수자원 재활용 확대 등 환경 분야 개선에 박차를 가하기로 했다. 이와 함께 회사는 기존 저장장치인 하드 디스크 드라이브 HDD 를 저전력 SSD로 대체하는 노력을 지속해 친환경 기술 확대에 힘쓰겠다는 입장이다. 김윤욱 SK하이닉스 지속경영담당 부사장은 “당사는 3년째 사회적 가치성과를 발표하면서 측정의 객관성과 신뢰도를 높여 왔다”며 “앞으로 ESG 경영을 강화함과 동시에 사회적 가치 창출 규모를 키워가면서 인류와 사회에 기여하는 방법을 모색하겠다”고 말했다. 한편 SK하이닉스는 이날 발표에 대한 소통 범위를 넓히기 위해 사회적 가치 측정 활동의 내용과 의미를 흥미롭게 다룬 영상을 유튜브에 공개했다	1
1061	지난주 크게 흔들렸던 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 장 초반 상승세를 보이고 있다. 17일 오전 9시25분 기준 삼성전자는 전 거래일 대비 600원 0.81% 오른 7만5000원에 거래되고 있다. SK하이닉스 또한 전 거래일 대비 500원 0.49% 오른 10만2000원을 기록 중이다. 반도체 대장주인 삼성전자와 SK하이닉스는 지난주 반도체 다운사이클에 대한 우려 등 영향으로 하락세를 기록한 뒤 반등에 나선 모습이다. 이승유 유진투자증권 리서치센터장은 현재 삼성전자와 SK하이닉스의 주가는 바닥권에 상당히 근접한 것으로 평가한다 며 장기적 투자자라면 충분히 진입 가능한 주가 수준 이라고 말했다	1
1062	미국·대만·브라질·싱가포르·영국·유럽연합 EU ·한국 인수에 필요한 8개 국가 반독점당국 승인 모두 받아 중국이 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 승인했다. 경기도 이천 SK하이닉스 본사. 연합뉴스 SK하이닉스가 중국으로부터 미국 반도체 회사 인텔의 낸드플래시 사업부 인수를 승인받았다. 22일 업계에 따르면 SK하이닉스는 이날 인텔 낸드 사업부와 SSD 사업부 인수에 대해 중국 국가시장감독관리총국 SAMR 으로부터 승인을 받아냈다. 이번 중국 반독점 당국의 승인으로 SK하이닉스는 인수에 필요한 8개 국가 반독점 당국의 승인 획득 작업을 마무리했다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 10월 인텔 낸드사업부를 90억달러 약 10조3000억원 에 인수하는 계약을 체결했다. 우리나라를 비롯한 미국·대만·브라질·싱가포르·영국·유럽연합 EU 승인을 받은 SK하이닉스는 중국의 승인을 기다려왔다. 전 세계적인 반도체 패권 경쟁 심화로 각국의 이해관계가 복잡해지며 업계 일각에서는 중국의 심사 승인이 불발되거나 지연되는 게 아니냐는 관측도 나왔었다. 하지만 SK하이닉스는 올해를 넘기지 않고 중국의 승인을 얻어냈다. 인텔 낸드 인수에 필요한 경쟁당국의 심사를 마무리한 SK하이닉스는 인수를 위한 실무 절차만 남겨뒀다. 향후 SK하이닉스는 먼저 70억 달러를 지급해 인텔의 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업무문과 중국 다롄 공장 자산 생산시설 을 확보할 예정이다. 이후 2025년 3월 20억 달러를 내고 낸드 웨이퍼 설계·생산 관련 부문·다롄 공장 운영 인력 등을 인텔로부터 넘겨받을 예정이다	1
1063	영화 총 2000편 저장 가능 SK하이닉스가 데이터센터에 사용되는 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 제품인 PE8110 E1.S 양산을 시작했다고 15일 밝혔다. 128단 낸드 기반의 이 제품은 이전 세대 96단 낸드 제품인 PE6110 대비 읽기 속도는 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상됐다. 이는 4기가바이트 GB 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준이다. 또 최대 용량인 8테라바이트 TB 제품의 경우 영화 2000편을 하나의 SSD에 담을 수 있다. 이처럼 제품의 성능은 개선됐지만 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 유지해 에너지 효율성을 높였다. SK하이닉스 관계자는 업계 최고 수준의 성능과 용량 그리고 저전력 경쟁력을 모두 갖추게 됐다 며 디자인 개선을 통해 발열량도 감축시킨 제품 이라고 설명했다. 또 이 제품은 기존 시스템을 그대로 두고 SSD만 교체해도 서버가 즉시 인식할 수 있고 AS 보장기간이 3년에서 5년으로 늘어나 고객사의 데이터센터 운영 비용이 절감될 수 있다고 SK하이닉스는 강조했다. 이 밖에 이 제품은 OCP Open Compute Project 규격도 만족했다. OCP는 전 세계 데이터센터 관련 주요 기업들이 참여해 초고효율 데이터센터 구축을 위한 하드웨어 소프트웨어 기업용 SSD의 표준을 논의하는 국제 협의체다. 지난 3월 말 내부 제품 인증을 완료한 SK하이닉스는 5월 중 주요 고객에게 납품을 시작할 예정이다. 앞서 SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 낸드 개발에 성공한 바 있다. 이후 회사는 128단 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 3가지 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 를 개발해 양산해왔다. 이번 PE8110 E1.S 양산을 통해 SK하이닉스는 128단 4D 낸드 기반의 기업용 SSD 제품군의 풀 라인업을 구축하게 됐다. 이재성 SK하이닉스 부사장 Solution제품개발담당 은 당사는 이번 양산을 통해 완전한 제품 라인업을 갖춰 고객들이 HDD 하드디스크 드라이브 를 SSD로 대체할 수 있는 선택의 폭을 넓혔다 고 말했다. 이어 이 부사장은 저전력이 강점인 SSD는 HDD 대비 94% 이상 이산화탄소를 줄일 수 있어 환경 문제 해결에 기여하고 회사의 ESG 경영 환경·책임·투명경영 을 강화하는 데도 일조할 것 이라고 덧붙였다	1
1064	SK하이닉스가 PC 게임 배틀그라운드 대회에 스폰서로 참여하며 자사의 차세대 반도체를 알린다. 이번 대회는 배틀그라운드 개발사인 크래프톤이 주관하며 5일부터 양일간 열린다. 총 128명의 인플루언서가 선수로 참여하며 샌드박스 아프리카 공식 채널 등을 통해 중계된다. SK하이닉스는 대회기간 동안 게이머 등 고용량 컴퓨팅 환경을 요구하는 고객들을 대상으로 차세대 D램인 DDR5 마케팅을 진행할 예정이다. SK하이닉스는 2020년 10월 업계 최초로 DDR5 D램을 출시한 데 이어 지난해 12월에는 업계 최대 용량인 24Gb 기가비트 DDR5 샘플을 출하했다. 최근 인텔에서 출시한 데스크톱과 노트북 PC용 CPU가 DDR5를 최초로 지원하면서 올해부터 본격적으로 대중화가 이뤄질 전망이다	1
1065	코스피가 간밤 종료된 미국 연방공개시장위원회 FOMC 에서 조기 긴축이 시사된 영향으로 하락 출발했다. 17일 오전 9시 11분 현재 코스피는 전일 대비 22.80포인트 0.70% 내린 3255.88에 거래되고 있다. 이날 코스피는 전장보다 2.48포인트 낮은 3276.20에 거래를 시작한 뒤 낙폭을 키웠다. 간밤 뉴욕증시도 미 연방준비제도 Fed 의 조기 긴축 기조에 충격을 받았다. 16일 현지시간 뉴욕증시의 다우존스30 산업평균지수는 전일 대비 265.66포인트 0.77% 내린 3만4033.67에 스탠더드앤드푸어스 S P 500 지수는 22.89포인트 0.54% 하락한 4223.70에 기술주 중심의 나스닥 지수는 33.17포인트 0.24% 빠진 1민4039.68에 각각 거래를 마쳤다. 이날 시장은 미 연방준비제도 Fed 의 연방공개시장위원회 FOMC 정례회의가 종료된 뒤 나온 점도표 dot plot 에 나타난 연준 위원들의 금리 인상 예상 시기가 2023년까지 두 차례로 기존보다 앞당겨진 데 충격을 받았다. 지난 3월 정례회의에서는 2023년까지 금리 인상은 없을 것 이라는 데 FOMC 위원들의 공감대가 형성돼 있었다. 당장 내년부터 금리를 올릴 수 있다는 FOMC 위원도 종전 4명에서 이날 7명으로 늘어났다. 연준은 올해 물가상승률 전망치를 종전 2.4%에서 이날 3.4%로 대폭 상향 조정했다. 월가에서도 이번 FOMC 결과를 놓고 ‘예상 밖’이었다는 평가가 나온다. 시중 유동성을 흡수하려는 연준의 움직임도 나타났다. 미 시중은행들이 의무적으로 중앙은행에 쌓아야 하는 지급준비금을 초과해 적립하는 돈에 대해 주는 초과지준금리 IOER 는 기존 0.10%에서 0.15%로 역레포 금리는 0%에서 0.05%로 각각 인상됐다. 이는 은행들이 중앙은행에 돈을 맡기는 데 대한 혜택을 강화한 것이다. 이에 따라 채권·통화 시장도 출렁였다. 미 국채 10년물 금리는 전일 대비 7베이시스포인트 bp·0.01% 오른 연 1.5690%에 5년물 금리는 9.7bp 오른 0.8820%에 3년물 금리는 6.6bp 오른 0.4080%에 20년물 금리는 2.6bp 오른 2.1430%에 각각 마감됐다. 다만 제롬 파월 연준 의장이 점도표 전망치는 가감해서 받아들여야 한다 며 시장 달래기에 나서자 증시는 낙폭을 줄였다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 “미국 주식시장은 연준의 금리인상 시기 조정의 여파로 변동성이 확대됐으나 파우러 의장의 발언으로 후반에 안정을 찾는 모습이었다”고 설명했다. 그는 “FOMC라는 중요한 이벤트를 소화한 시장은 이제 본격적으로 실적 시즌을 준비하는 과정을 보일 것”이라며 “2분기 ‘피크아웃 Peak Out ’ 우려를 어떻게 소화하는지에 따라 중기적인 시장의 색깔이 결정될 것”이라고 전망했다. 이날 코스피에서 주요 업종은 대체로 하락세다. 특히 미국 기술기업들에 반도체를 파는 산업인 전기·전자와 금리 인상에 따른 위험자산 회피 트렌드가 나타나면 피해를 보는 증권이 1% 넘게 빠지고 있다. 이외 의료정밀 섬유·의복 철강·금속 건설업 전기가스업 유통업 운송장비 등도 하락 중이다. 반면 비금속광물 금리 인상의 수혜주인 은행과 보험 경기 방어주인 통신업 종이·목재 등은 상승하고 있다. 매매주체 별로는 개인이 1425억원 어치 주식을 사는 가운데 기관과 외국인이 각각 990억원 어치와 445억원 어치를 팔고 있다. 프로그램 매매는 830억원 매도 우위다. 시가총액 상위 종목 중에서는 LG화학과 LG생활건강만 오르고 있다. SK하이닉스 삼성전자 삼성SDI가 1% 넘게 빠지고 있다. 코스닥은 전일 대비 2.64포인트 0.26% 내린 995.85에 거래되고 있다. 이 시장에서도 개인이 순매수하고 기관과 외국인이 순매도하는 모습이 나타나고 있다. 시가총액 상위 종목 중에서는 에이치엘비가 3%대 상승세를 보이고 있지만 카카오게임즈 알테오젠 펄어비스 등은 1% 넘는 낙폭을 기록하고 있다. 이날 서울외환시장에서 원·달러 환율은 미 금리 인상 우려를 반영한 달러 강세 기조가 나타나며 전일 대비 12.70원 1.14% 오른 1129.90원에 거래되고 있다	0
1066	이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 는 지난해 연결기준 매출액이 42조9978억원으로 전년 동기 대비 34.8% 증가했다고 28일 공시했다. 같은 기간 영업이익은 147.6% 늘어난 12조4103억원을 기록했다	1
1067	SK하이닉스 사진 뉴스1 SK하이닉스가 26일 3분기 실적발표 컨퍼런스콜 전화회의 에서 인텔의 낸드 사업부 인수는 중국 당국의 승인만을 남겨두고 있고 계획대로 연내 인수 완료 목표로 하고있다 고 밝혔다. 이어 금번 인수 통해 당사의 낸드 사업은 r d역량 확보를 통해 향후 메모리가 가진 기술적 한계 돌파할 수 있고 글로벌 초대형 it기업들과의 협력관계 강화할 것 이라고 말했다	1
1068	삼성전자 연합뉴스 서울경제 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 디램 업계 3위인 마이크론 주가 급등에 장초반 강세다. 메모리반도체 기업의 주가폭등은 디램 가격 악재가 이미 선반영됐다는 기대감 때문으로 추정된다. 22일 오전 9시 5분 기준 삼성전자는 유가증권시장에서 전 거래일보다 3.51% 오른 7만 3 700원에 거래 중이다. 또 다른 메모리 반도체 대장주인 SK하이닉스 주가도 전 거래일 대비 5.83% 급등한 11만 8 000원에 거래 중이다. 국내 증시를 대표하는 반도체 기업인 삼성전자와 SK하이닉스의 급등은 디램 업체 마이크론 주가 급등 영향으로 추정된다. 마이크론은 지난 19일 현지시간 나스닥에서 전 거래일보다 7.80% 오른 83.03달러에 장을 마감한 바 있다. 이는 디램 현물가격 하락 악재가 이미 충분히 반영된 것으로 해석된다. 이승우 유진투자증권 연구원은 메모리 가격은 지난주에도 하락세를 이어갔지만 국내와 해외 반도체 주가는 나름 의미있는 상승세를 기록했다 며 “추가적인 수요의 충격 요인이 발생하지 않는다면 내년 상반기까지의 메모리 가격 하락이라는 변수는 더 이상 주가를 끌어 내릴만한 요인은 아닌 것으로 보인다”고 설명했다. 황민성 삼성증권 연구원도 “사실 1분기 서버 디램 가격의 경우 시장의 컨센서스는 전분기 대비 10 15% 하락이 일반적이었고 최악은 20%까지 하락할 것이라는 전망도 있었다”며 “그러나 이제 가격은 10% 이내로 하락할 가능성이 커졌다는 판단”이라고 덧붙였다	1
1069	삼성 1위 유지 독과점 우려 적어 인텔 낸드사업부 인수작업 가속 반도체 굴기 중국 선택은 변수 서울경제 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 및 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업 부문 인수 작업이 ‘9부 능선’을 넘어섰다. 해당 거래는 약 10조 원 규모로 인수 작업 완료 시 SK하이닉스는 점유율 기준으로 삼성전자에 이어 낸드플래시 부문 글로벌 2위 사업자가 된다. 공정거래위원회는 27일 “낸드플래시와 SSD 시장에서 SK하이닉스와 인텔의 합계 점유율이 높지 않고 해당 시장에는 점유율 30%가 넘는 1위 사업자 삼성이 존재한다”며 이들 기업 간 기업결합을 승인했다. 공정위는 “SK하이닉스는 D램 시장 2위 사업자이지만 삼성·마이크론 등 다른 SSD 제조업체도 D램을 공급하고 있어 기업결합을 하는 회사가 SSD 제조업체에 ‘구매선’을 봉쇄할 가능성은 작다”고 분석했다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 메모리 및 SSD 사업 부문을 약 10조 원에 양수하는 계약을 맺고 올 1월 공정위에 기업결합을 신고했다. 이번 영업 양수로 SK하이닉스는 키오시아를 넘어서 낸드플래시 부문 2위 사업자가 될 것으로 전망되며 인텔은 전체 매출액의 10% 미만인 비주력 사업을 정리하게 됐다. SK하이닉스는 8개 경쟁 당국의 심사를 모두 통과해야 인텔 기업결합 작업을 마무리하게 되며 미국과 유럽 경쟁 당국에서는 이미 승인을 받았다. 다만 ‘중국 제조 2025’ 등 자국 반도체 산업 강화를 노리는 중국 경쟁 당국의 ‘불허’ 가능성도 배제할 수 없다. 공정위는 이날 서버와 PC용 중앙처리장치 CPU 시장의 2위 사업자인 AMD의 자일링스 합병도 승인했다. AMD는 지난해 10월 프로그래머블 반도체 분야 1위 업체인 자일링스를 약 40조 원에 인수하는 계약을 체결하고 올해 2월 기업결합을 신고했다. AMD는 고성능 컴퓨팅 수요를 대비하는 한편 5세대 5G ·자율주행차·항공 등 최신 분야로 사업을 확장하기 위해 인수합병 M A 을 추진했다. 공정위는 “AMD의 자일링스 합병은 미국 기업 간 결합으로 양 사의 주력 사업이 다른 만큼 결합 후 경쟁자를 배제하거나 진입 장벽을 높일 우려가 없다”고 분석했다. 공정위의 한 관계자는 “반도체 시장은 미래 수요 증가에 대비하는 기업들의 사업 구조 재편 움직임이 활발하다”며 “글로벌 반도체 사업자 간 기업결합이 시장 경쟁에 미치는 영향을 면밀히 검토하면서도 경쟁 제한 우려가 없는 사안은 신속히 승인해 시장 구조 재편이 원활히 이뤄지게 할 것”이라고 밝혔다. 세종 양철민 기자 chopin sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	1
1070	디램 업사이클 초기단계…낸드도 하반기 반등 삼성전자 목표가 10.2만원…SK하이닉스는 17.5만원 이데일리 이슬기 기자 글로벌 투자은행 IB 골드만삭스가 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 의 목표주가를 한날한시에 끌어 올렸다. 메모리 가격이 올라가면서 실적 성장세도 긍정적이라는 전망에서다. 이데일리 이동훈 기자 골드만삭스는 지난 2일 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 에 대해 나란히 보고서를 내고 각각 목표주가를 10만 2000원 기존 9만 6000원 과 17만 5000원 기존 15만 5000원 으로 상향 조정했다. 타카야마 다이키·기우니 리 골드만삭스 연구원은 2일 보고서를 통해 “메모리 업사이클과 산업 펀더멘털의 개선에 대한 긍정적인 시각을 재확인했다”며 “디램 DRAM 업사이클이 아직 초기단계이고 낸드 NAND 의 가격변동도 하반기에 예상돼 투자의견 ‘매수’를 다시 한 번 강조한다”고 설명했다. 먼저 삼성전자에 대해 골드만삭스는 “삼성전자는 모바일 PC 데이터센터를 포함한 모든 방면에서 메모리 수요가 높은 것으로 보고 있다”며 “시장에서는 2021년 두 자릿수의 디램 가격 인상을 예상하고 있고 삼성전자 역시 이에 동의하나 삼성전자의 기대치는 이보다 적긴 하다”고 설명했다. 그러면서 “삼성전자는 낸드 가격이 1분기에는 하락할 것이나 전분기 만큼 하락하지는 않을 것으로 보고 있다”고도 덧붙였다. 이어 SK하이닉스에 대해선 “디램·낸드의 가격인상 예상을 감안해 목표주가를 올렸다”며 “디램 업사이클이 아직 초기단계인 데다 낸드의 가격 상승도 하반기에 예상되고 주가 수준 역시 매력적”이라고 밝혔다. 골드만삭스는 또 SK하이닉스에 대해 “PC와 서버를 중심으로 디램 가격이 개선됐으며 낸드 가격도 하반기 긍정적인 성장세를 보일 것으로 예상한다”며 “지난해 이후 이뤄진 스마트폰과 PC의 수요 강세는 여전히 건재하며 아이폰과 중국 스마트폰 오포·비보·샤오미 등 에서 특히 두드러지지만 중국 스마트폰 업체를 중심으로 재고를 구축하고자 하는 수요도 있다”고 설명했다. 특히 코로나19 이후 PC 수요가 높아진 점을 강조했다. 골드만삭스는 “코로나19 이후 ‘집콕’으로 인해 예상보다 높은 PC 수요가 발생해 채널 재고 수준이 저하됐다”며 “특히 PC용 LPDDR4 메모리는 스마트폰과 태블릿PC용으로의 사용이 부족한 데다 LPDDR5로의 전환이 예상되면서 협력사들이 LPDDR4 용량 확대에 적극적이지 않아 현재 모든 주요 애플리케이션 중 PC용 메모리 공급이 가장 타이트하다”고 설명했다. 이슬기 surugi edaily.co.kr 24시간 빠른 미리보는 뉴스 eNews 네이버에서 이데일리 뉴스 를 만나보세요 빡침해소 청춘뉘우스 스냅타임 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 무단전재 재배포 금지＞ 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
1071	美 자회사 설립 추진…크룩 인텔 부사장 내정 사진 링크드인 갈무리 이데일리 배진솔 기자 인텔의 낸드플래시 사업부 인수 절차를 밟고 있는 SK하이닉스 000660 가 미국 현지에 별도 회사를 설립한다. 새 회사의 최고경영자 CEO 에는 인텔의 낸드 사업 총괄 책임자를 내정했다. 5일 업계에 따르면 SK하이닉스는 인텔 낸드 사업부 인수 절차를 마무리하는 대로 미국에 자회사를 출범할 계획이다. 새 자회사의 CEO에는 인텔 낸드 사업부 총괄 책임자 로버트 크룩 부사장을 내정했다. 로버트 크룩 부사장은 전날 비즈니스 전문 소셜미디어 ‘링크드인’을 통해 “당국 심사를 마치는 대로 미국에 본사를 둔 글로벌 회사가 출범할 예정”이라며 “새 회사의 CEO가 돼 자랑스럽다”고 밝혔다. 그러면서 “우리의 목적은 매일 생성되는 엄청난 양의 데이터를 활성화해 세상을 발전시키는 것”이라며 “놀라운 기술과 인력 및 운영 규모를 결합해 낸드 업계의 세계 강자가 될 것”이라고 덧붙였다. 신설법인은 SK하이닉스 자회사로 출범하며 사명은 아직 정해지지 않았다. 새 법인은 미국 캘리포니아주에 본사를 둘 예정이며 미국 중국 대만 등 세계 전역에 사업을 진행할 것으로 알려졌다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 메모리 및 솔리드 스테이트디바이스 SSD 사업 부문 중국 다롄 공장 을 약 10조원에 인수하는 계약을 체결하고 인수 절차를 밟고 있다. 올해 초에는 미국에 현지법인 ‘SK하이닉스 낸드 솔루션’을 설립하기도 했다. 인텔 낸드 사업부 인수를 위해서는 관련 8개국의 심사를 모두 통과해야 하는데 심사 대상 8개국 중 7개국 미국 EU 한국 대만 브라질 영국 싱가포르 이 승인했고 중국만 남은 상태다. SK하이닉스는 하반기에 중국 정부로부터 인수 승인을 받아 인수 절차를 연내 마무리하는 것을 목표로 하고 있다	0
1072	SK하이닉스 편입 10주년 부실기업 꼬리표 떼고…그룹 매출 30% 책임 배터리·바이오·반도체로 미래 먹거리 공략도 오는 14일 SK하이닉스가 SK그룹 편입 10주년을 맞는다. 10년 전 2273억원 영업손실을 내며 부실기업 꼬리표를 달았던 회사는 현재 그룹 매출의 30% 가까이를 책임지는 효자 주력 계열사이자 미래를 책임질 핵심 성장동력으로 자리매김했다. 반도체시장의 성장성을 내다보고 적자 회사를 인수한 최태원 SK그룹 회장의 결단력과 과감한 투자가 빛을 발한 것. 최 회장은 SK하이닉스를 주축으로 한 반도체를 비롯해 배터리 바이오 부문을 더 키워 글로벌 영토 확장에 공격적으로 나선다는 계획을 세우고 있다. 최태원 승부수 통했다…SK하이닉스 그룹 성장동력으로 변신 SK그룹 편입 후 10년간 SK하이닉스의 변화 과정을 바라본 업계의 평가는 ‘괄목상대’다. SK하이닉스의 지난해 매출은 2018년 반도체 슈퍼 호황기 때 실적을 뛰어 넘어 43조원에 달했다. 올해 인텔 낸드사업부 인수 효과가 극대화되면 매출 60조원까지도 기대할 수 있는 상황이다. 그룹 편입 당시인 2012년 2273억원 적자를 기록했던 회사는 지난해 영업이익이 12조4103억원으로 147.6%나 증가했다. 그룹 편입 당시 16조원이던 시가총액도 현재 90조원을 넘어서 100조원대를 바라보고 있다. SK하이닉스의 화려한 변신에는 최 회장의 공이 크다. 인수 당시 그룹 내부에서는 무리한 인수합병 M A 이라는 이유로 반대 의견이 있었지만 최 회장은 반도체 성장을 예견하며 인수 추진을 강행했다. 초기 투자가 뒷받침돼야 성장이 가능하다는 것을 인식한 그는 인수 초기부터 SK하이닉스에 과감한 투자를 단행했다. 2012년 3조9000억원의 통 큰 투자를 결정했고 이후 2017년에는 시설투자액이 10조원을 넘었다. SK하이닉스는 인수를 주도했던 인물들이 현재까지 회사를 이끌며 안정적 성장 단계에 와 있다. 박정호 부회장 이석희·노종원 사장이 사업 전반 및 투자 총괄을 이끌고 있고 1984년 하이닉스의 전신인 현대전자산업 시절부터 30년 넘게 메모리반도체 외길을 걸어온 박성욱 부회장이 기술위원을 맡아 미래 성장동력에 대한 검토를 하고 있다. 2017년 낸드 전문기업인 키옥시아 옛 도시바 메모리 에 4조원 규모의 지분투자를 단행한 SK하이닉스는 2020년 인텔 낸드사업부를 10조3000억원에 인수하는 내용의 계약을 체결하면서 메모리 분야 글로벌 기업으로 한 단계 더 도약했다. 중국 정부가 인텔 낸드사업부 인수를 승인한 직후 SK하이닉스는 인텔 낸드사업부의 독립경영을 강화하기 위해 자회사 솔리다임도 설립했다. SK는 미국 새너제이에는 인공지능 AI 반도체 설계회사인 사피온과 AI솔루션 개발 전문기업인 가우스랩스를 설립하고 1조2000억원을 들여 반도체 연구개발을 주도할 R D센터 건립도 추진하는 등 다양한 사업을 벌이고 있다. 매출 200조 눈앞 SK그룹… 미래 먹거리 ‘BBC’ SK하이닉스 등 주요 계열사의 선전에 힘입어 SK그룹은 중·장기 목표였던 ‘매출 200조원’ 돌파를 목전에 두고 있다. 특히 최 회장이 공을 들인 배터리 B ·바이오 B ·반도체 C 이른바 ‘BBC’ 분야가 그룹의 핵심 성장 동력으로 자리매김하고 있어 향후 기대가 더 크다. 정유 등 내수 기업으로 성장했던 SK가 명실공히 글로벌 시장에 기반을 둔 기업으로 재탄생했다는 평가가 나온다. SK는 삼성 현대차에 이어 지난해 매출 200조원 클럽 진입도 기대해볼 수 있는 상황이다. 성장 배경에는 SK하이닉스를 인수해 성공시킨 사례를 포함한 굵직한 인수합병 M A 이 큰 역할을 했다. 현재 그룹 내 계열사 수는 상장사만 21개에 달한다. SK는 ‘BBC’를 핵심 성장 동력으로 삼아 글로벌 영토를 키워나가는 새로운 비즈니스 전략을 전개 중이다. 2017년부터 5년간 글로벌 시장 투자금 48조원 가운데 80%가량인 38조원이 BBC 분야에 투자됐다. 배터리 투자 규모가 19조원으로 가장 많았고 반도체 17조원 바이오 2조원 등이 뒤를 이었다. SK그룹이 BBC에 대한 대규모 집중 투자를 진행한 것은 최 회장의 강한 의지가 반영된 결과다. 날로 치열해지는 글로벌 경영 환경에서 살아남기 위해 최 회장은 2017년 ‘딥 체인지 근본적 변화 ’를 주문한 바 있다. 재계에서는 그의 이 한 마디가 SK그룹을 내수 업종에서 글로벌 시장을 기반으로 한 ‘BBC’로 탈바꿈하는 계기가 됐다는 평가가 나온다. 최 회장은 그룹의 미래 먹거리인 ‘BBC’를 통해 국가 경쟁력 제고에 이바지하겠다는 계획이다. 지난 5년간 SK그룹의 미래로 성장한 BBC 로 대한민국의 차세대 먹거리 육성에 적극 나서겠다는 구상이다	1
1073	경기도 이천 SK하이닉스 이천캠퍼스 전경. 서울경제DB 서울경제 SK하이닉스 000660 가 창사 이래 최대 매출액을 올린 가운데 4%대 후반의 주가 상승률을 나타내고 있다. 28일 오전 10시 22분 현재 SK하이닉스는 전 거래일보다 5500원 4.85% 오른 11만 9000원에 거래되고 있다. 이날 SK하이닉스는 지난해 연간 매출이 전년 대비 34.8% 증가한 42조 9978억 원을 기록했다고 밝혔다. 반도체 슈퍼사이클 당시인 2018년 40조 4450억 원 의 매출을 3년 만에 웃돈 것으로 창사 이래 최대 실적이다. 영업이익은 전년보다 147.6% 증가한 12조 4103억 원을 나타냈다. 매출액은 증권가 전망치 42조 9984억 원·에프앤가이드 기준 에 다소 부합했으며 영업이익은 증권사 컨센서스 12조 3379억 원 을 소폭 웃돌았다. SK하이닉스는 실적 발표와 함께 2022년부터 2024년까지 3년간 발생하는 잉여현금흐름의 50% 수준을 재원으로 환원해 분기별 배당을 실시한다고도 덧붙였다. 기존에 1000원이었던 주당 배당금은 1200원으로 올리고 연 잉여현금흐름의 5%를 추가로 배당하는 것이 골자다	1
1074	© News1 사진 뉴스1 파이낸셜뉴스 KB증권은 4일 SK하이닉스에 대해 가격상승 사이클에 진입 2·4분기 최대실적이 기대된다며 목표주가를 19만원으로 종전보다 12% 상향했다. 김동원 KB증권 연구원은 목표주가를 상향한 이유에 대해 올해 ASP 전망치 상향과 4·4분기 NAND 흑자전환 예상 보수적 설비투자 등을 반영해 2021E 2022E 지배주주 순이익을 각각 7% 19% 상향했기 때문 이라고 밝혔다. 특히 SK하이닉스 올해 2·4분기 영업이익 2조1000억원 이 2조원대를 회복할 것으로 전망되면서 2018년 4·4분기 4조4000억원 이후 최대 실적이 기대된다. 올해 1·4분기 영업이익은 전분기대비 37% 증가 전년대비 65% 증가 한 1조3200억원으로 예상된다. 이는 컨센서스 영업이익 1조1900억원 을 11% 상회하는 수준이다. 올해 1·4분기 DRAM ASP 상승폭 전년 대비 5% 이 기존 예상을 상회할 것으로 예상되기 때문이다. 김 연구원은 특히 3월 현재 DRAM 시장은 세트 및 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴 수요와 더불어 모바일 PC 수요 강세가 지속되고 북미 데이터센터 업체들의 cloud migration 수요가 큰 폭으로 증가하고 있다 고 말했다. 올해 SK하이닉스의 실적은 매출액 38조8000억원 전년 대비 22% 증가 영업이익 10조9000억원 전년 대비 116% 증가 으로 추정된다. sjmary fnnews.com 서혜진 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 아는 척 하고 싶은 당신을 위한 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
1075	OECD 합의초안…2023년부터 거대 다국적기업에 물리는 디지털세 Digital Tax 과세 대상에 삼성전자와 SK하이닉스가 포함될 전망이다. 이르면 2023년부터 업종 상관없이 다국적기업이 연간 27조원 200억 유로 이상의 매출 연결기준 을 올리면서 10% 넘는 영업이익률을 거두면 매출발생국에 세금을 내도록 하는 국제 합의가 임박했다. 한국으로서는 국내 기업 세수가 해외로 빠져나가는 부정적 효과와 구글 등 국내에서 활동하는 외국 기업에 대한 세수가 늘어나는 효과가 교차될 전망이다. 1일 매일경제신문이 입수한 경제협력개발기구 OECD 의 디지털세 국제협의체 IF 합의안 초안에 따르면 OECD는 디지털세 과세 대상에 디지털서비스사업뿐 아니라 제조업을 포함한 소비자 대상 사업 모든 업종을 포함하는 방안을 유력하게 검토 중이다. 이 기준대로라면 글로벌 다국적기업 100여 개가 디지털세 과세 대상이 될 것으로 보인다. 국내 기업 중에서는 삼성전자와 SK하이닉스가 포함된다. 디지털세 무풍지대 없다…금융·채굴업만 제외 OECD 합의초안 살펴보니 각국 주력업종 제외 노렸지만 미국 뜻대로 대부분 포함시켜 삼성전자·하이닉스 세수 줄고 구글 등 외국기업 세수는 늘듯 글로벌 최저법인세 15% 이상 다국적 해운업종만 예외 유력 경제협력개발기구 OECD 최종 논의 테이블에 올라온 디지털세 합의안 의 가장 큰 특징은 당초 디지털세 적용 대상에서 제외될 것으로 알려졌던 업종들이 예상을 뒤집고 대부분 과세 대상에 포함됐다는 점이다. 다국적기업의 매출액이 27조원을 넘고 영업이익률이 10% 이상이라면 업종을 가리지 않고 실제 매출이 발생한 국가들끼리 과세권을 나눠 갖겠다는 것이다. 디지털세는 물리적인 사업장이 없더라도 정보기술 IT 또는 제조업체가 수익을 얻는 국가에 과세권을 부여하겠다는 취지에서 논의가 시작됐다. 국가의 과세권이 걸린 문제이다 보니 그동안 각국은 자국의 주력 산업을 디지털세 적용 대상에서 제외하기 위해 치열한 줄다리기를 벌여왔다. 예컨대 일부 유럽 국가는 금융업에 대해 일부 미주 국가는 천연자원 판매업에 디지털세가 부과되지 않도록 하겠다는 입장이었다.우리나라는 주력 사업 중 하나인 반도체에 디지털세가 부과되지 않도록 중간재 업종을 과세 대상에서 제외하는 게 최대 과제였다. 하지만 본지가 입수한 디지털세 합의안을 보면 금융업과 채굴업만 과세 대상에서 제외됐을 뿐 나머지 업종은 모두 디지털세 과세 대상에 이름을 올린 상황이다. 따라서 이번 합의안은 IT 기업만이 아닌 소비재 기업과 중간재 업종까지 모조리 디지털세 과세 대상에 넣어야 한다는 미국의 목소리가 반영된 것으로 보인다. 최근 미국은 디지털세 과세 대상을 전 업종으로 확대할 것을 강하게 요구해왔다. 금융업 등 규제 산업과 천연자원 채굴업 등 극히 예외적인 경우를 제외하면 사실상 모든 업종이 디지털세 과세 대상에 들어오게 된 셈이다. 디지털세 과세 대상에 예외가 없어야 한다는 미국의 거센 압박이 결국 받아들여진 것이어서 우리나라뿐 아니라 주력 산업을 보호하고자 했던 각국의 불만이 적지 않을 것이란 분석이 나온다. 정부 간 과세권의 배분에 초점이 맞춰져 있는 디지털세 취지상 해외 매출 비중이 높은 삼성전자와 SK하이닉스가 역외 국가에 디지털세를 부담하는 만큼 우리나라 정부의 세수 감소는 불가피할 전망이다. 지난해 국내에서 삼성전자는 4조8000억원 SK하이닉스는 1조4000억원의 법인세를 부담했다. 앞으로는 이 중 일부에 대한 과세권을 다른 국가와 나눠 갖게 된다. 수십 년간 이어진 각국의 법인세율 인하 경쟁을 막기 위해 도입을 논의 중인 글로벌 최저 법인세율은 당초 알려진 대로 15% 이상에서 설정되는 방안이 유력하다. 적용 대상은 매출액 1조원 이상인 다국적기업이다. 다만 단순히 저세율 국가에 페이퍼컴퍼니만 설립한 수준을 넘어서 실질적인 사업 활동을 벌이고 있다면 그에 상당하는 만큼은 과세표준에서 공제해준다는 방침도 합의안 초안에 담겼다. 글로벌 최저 법인세율 적용 예외 업종으로는 국제해운업이 유력하게 검토되고 있다. 해운기업들은 해운소득에 대해 영업이익 대신 소유 또는 용선한 선박의 순톤수와 운항일수를 기준으로 산출한 선박표준이익을 과세표준으로 해 법인세를 부과하고 있는데 이 같은 특수성을 반영하겠다는 취지다. 이달 열리는 주요 20개국 G20 재무장관회의에서 합의안에 대한 추인이 이뤄질 경우 지난 100여 년간 지속돼왔던 기업 유치를 위한 각국의 법인세율 인하 경쟁이 마침내 종식될 것으로 기대된다. 하지만 세제 이외의 다른 수단을 활용해 기업 활동에 유리한 경영 여건을 제공하는 방식으로 각국 간 기업 유치 노력은 오히려 불이 붙을 전망이다. 오문성 한양여대 교수는 미국이 21%의 글로벌 최저한 세율을 주장한 이유는 자국의 법인세 인상을 염두에 둔 상황에서 기업의 해외 이탈을 방지하기 위함 이라고 평가했다. 한편 OECD는 디지털세 합의안을 놓고 지난달 30일부터 1일까지 이틀간 실무 차원의 논의를 진행하고 있다. 큰 변수가 없다면 이달 9 10일 이탈리아에서 열리는 주요 20개국 G20 재무장관회의에서 이 합의안을 최종 추인할 계획이다	0
1076	SK하이닉스가 27일 2021년 2분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 20% 초반대의 연간 D램 시장 수요 성장률이 예상된다 면서 당초 기대했던 20%를 넘기는 수준 이라 밝혔다. 회사는 올해 상반기 메모리 시장이 예상보다 빠르게 회복하고 있다 면서 하반기 시황 개선이 예상됐던 낸드플래시도 높은 수요 증가세를 보이며 2분기에 가격이 큰 폭으로 상승 전환됐다 고 말했다. 이어 낸드플래시 연간 수요 성장률은 당초 기대보다 높은 30% 중후반대 수준을 예상한다 고 덧붙였다	0
1077	박정호 SK텔레콤 사장 앞줄 가운데 이 21일 서울 강남구 코엑스에서 열린 월드IT쇼 SK텔레콤 부스에서 최기영 과학기술정보통신부 장관 오른쪽 과 인공지능 AI 특화반도체 설명을 듣고 있다. 이미지출처 연합뉴스 아시아경제 김흥순 기자 SK하이닉스가 반도체 파운드리 위탁생산 사업을 강화할 것으로 보인다. SK하이닉스 부회장을 겸하고 있는 박정호 SK텔레콤 사장이 관련 부문 투자를 언급하면서다. 박 사장은 21일 서울 강남구 코엑스에서 열린 월드IT쇼 에서 파운드리에 더 투자해야 할 것 같다 고 했다. 그는 대만 TSMC 수준의 파운드리 서비스를 해주면 국내 여러 많은 벤처 팹리스 반도체 설계회사 들이 기술이나 서비스를 개발할 수 있다 고 한다 며 이에 공감한다 고 덧붙였다. SK하이닉스는 현재 D램과 낸드플래시 등 메모리 반도체 사업이 주력이다. 지난해 회사 매출 31조9000억원 가운데 D램이 22조5000억원 70.6％ 낸드플래시가 7조5000억원 23.4％ 으로 메모리 반도체 사업이 전체 매출의 94％ 가량을 차지했다. 현재는 파운드리 사업 부문 자회사 SK하이닉스시스템IC를 통해 8인치 웨이퍼 기반으로 디스플레이 드라이버 IC DDI 전력 반도체 제품을 생산하고 있다. 이 회사의 매출액은 지난해 기준 7030억원 영업이익은 1179억원을 기록했다. SK하이닉스는 모회사인 SK텔레콤의 기업분할 결정에 따라 투자전문회사 산하로 들어가게 되면서 투자 여력이 생겼다. 박 사장의 파운드리 투자 발언을 토대로 반도체 업계는 SK하이닉스가 SK하이닉스시스템IC를 키우거나 다른 파운드리 기업을 인수합병 M A 할 가능성에 주목하는 분위기다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 새마을금고중앙회와 함께 매그나칩반도체 파운드리 사업부 인수에 투자자로도 참여한 바 있다	1
1078	SK하이닉스가 반도체 생태계의 환경 문제를 해결하기 위해 2019년 협력사들과 에코 얼라이언스 를 결성한 가운데 출범식에 참석한 협력사 대표와 환경분야 담당자들이 기념촬영하고 있다. 사진제공 SK하이닉스 아시아경제 김흥순 기자 SK하이닉스는 ESG 환경·사회·지배구조 경영을 통해 경제적 가치와 사회적 가치를 동시에 추구하는 전략인 DBL Double Boom Line 경영 에 매진하고 있다. 올해 1월에는 사회적 가치 SV 창출을 극대화하기 위한 중장기 추진 계획인 SV 2030 로드맵을 발표했다. 환경 동반성장 사회 안전망 기업문화 등 4대 SV 창출 분야를 정하고 2030년까지 목표를 달성하겠다고 대내외에 선언한 것이다. 반도체 생산 과정에서는 업의 특성상 발생하는 환경적 영향을 고려해 온실가스 배출 감축 폐기물 재활용 수자원 관리 재생에너지 사용 확대 등 세부 과제를 설정해 실행하고 있다. 협력사 40여곳과는 에코 얼라이언스 를 결성해 반도체 생태계가 안고 있는 환경 문제를 해결하는 데 힘을 모으기로 했다. 또 환경친화적 투자에 필요한 자금 조달을 위한 용도로만 쓸 수 있는 특수 목적 채권인 그린본드도 발행했다. 이를 통해 마련한 재원은 수질 관리 에너지 효율화 오염 방지 생태환경 복원 등 친환경 사업에 투자할 계획이다. 동반성장도 SK하이닉스가 추구하는 중요한 가치다. 협력사를 대상으로 분석·측정 지원 사업 패턴 웨이퍼 지원 사업 ESG컨설팅 등 동반성장 프로그램을 운영 중이다. 건전한 기업지배구조를 구축하는 데도 힘을 싣는다. 사외이사 비율이 전체 이사의 과반수를 유지하도록 규정해 이사회의 투명성과 독립성을 확보했다. 또 이사회 의장과 대표이사를 분리해 경영진 감시와 견제기능을 강화했다. ESG 활동과 성과를 투명하게 공개하고자 매년 지속경영보고서도 발간하고 있다	0
1079	반도체 대장주인 삼성전자와 SK하이닉스가 1% 넘는 하락률을 보이고 있다. 우크라이나발 지정학적 공포감에 국내 증시 전반이 위축된 데다 기관 매도 공세가 이어지고 있어서다. 21일 오전 10시36분 현재 삼성전자는 전 거래일 대비 800원 1.08% 내린 7만3500원에 거래 중이다. 장중 한때 7만2600원까지 내렸다. 7만3000원을 밑돈 것은 이달 7일 이후 10거래일 만이다. SK하이닉스도 전 거래일보다 2000원 1.52% 떨어진 12만9500원을 기록하고 있다. 장중 저가는 12만7000원이다. 오전 10시3분 기준 삼성전자와 SK하이닉스는 기관 순매도 1 2위에 올라있다. 기관은 삼성전자 527억원어치 SK하이닉스 81억원어치를 순매도 중이다	1
1080	왼쪽부터 하용수 SK하이닉스 특허개발기획 PL 이호준 부산대학교 교수 김준수 SK하이닉스 R D전략기획 TL 사진 SK하이닉스 제공 SK하이닉스는 2021년도 ‘제9회 산학연구과제 우수발명 포상’을 실시했다고 3일 밝혔다. 최우수상은 이호준 부산대 교수가 받았다. 우수상은 노삼혁 울산과학기술원 교수 장려상은 박찬혁 이화여대 교수 노원우 연세대 교수 전정훈 성균관대 교수에게 수여됐다. 이호준 교수는 ‘이온 소스 헤드 및 이를 포함하는 이온 주입 장치’ 특허로 최우수상을 수상했다. 해당 특허는 고진공 저유량에서도 고주파 플라즈마를 생성할 수 있도록 하는 기술이다. 플라즈마 효율 향상과 이온 소스 사용주기를 2배 이상 개선하고 비용 절감을 가능토록 해 높은 평가를 받았다. SK하이닉스는 2013년부터 해마다 산학협력 대학이 연구과제 수행 과정에서 출원한 특허 중 우수 사례를 선별해 포상식을 열고 있다. 올해는 코로나19 상황인 점을 감안해 SK하이닉스 측이 수상자 학교를 직접 찾아가 상패를 전달했다	1
1081	전년 동기 대비 65% 증가 2분기 메모리 시황 더 밝다 사진 SK하이닉스 SK하이닉스가 메모리 반도체 가격 상승으로 지난 1분기 호실적을 거뒀다. SK하이닉스는 올 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원 영업이익률 16% 순이익 9926억원 순이익률 12% 을 기록했다고 28일 발표했다. 매출과 영업이익은 전년 동기 대비 각각 18%와 66% 증가했으며 전 분기 대비로는 7% 37%씩 늘었다. 보통 1분기는 메모리 반도체 계절적 비수기로 평가되지만 코로나19 이후 PC와 모바일에 적용되는 제품에 대한 수요가 늘면서 실적에 호재로 작용했다고 회사 측은 설명했다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. 올 2분기 전망은 더 밝다. D램 수요는 전 세계적으로 늘어나고 낸드플래시도 시황이 개선될 것으로 관측했다. D램은 올 2분기부터 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량도 늘리기로 했다. 극자외선 EUV 을 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 설명했다. 노종원 경영지원담당 부사장 CFO 은 SK하이닉스는 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다 며 앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다 고 말했다	0
1082	세종 아시아경제 주상돈 기자 공정거래위원회가 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 등 사업부문 영업양수 건 등 총 3건의 반도체 주요 사업자간의 기업결합 심사를 신속히 진행하기로 했다. 21일 공정위는 최근 글로벌 반도체 시장의 사업구조 재편과 관련된 5건의 기업결합 신고를 접수해심사 진행 중이며 이 중 2건은 승인했다고 밝혔다. 공정위는 아날로그 디바이스의 맥심 주식취득 건에 대해 관련시장에 강력한 경쟁자가 존재하고 점유율 증가폭이 6%포인트로 높지 않은 점 등을 고려해 경쟁제한 우려가 없다고 보고 승인했다. 또 글로벌 웨이퍼스의 실트로닉 주식취득도 결합당사회사는 결합 후 시장점유율 28%로 2위가 되지만 1·3위 사업자들과의 점유율 격차가 각 5%포인트 이내에 불과해 향후 시장 내 경쟁이 지속될 것으로 판단해 승인했다. 공정위는 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 등 사업부문 영업양수와 AMD의 자일링스 합병 엔비디아의 ARM 주식취득 건 등은 심사를 진행하고 있다. 공정위 관계자는 기업결합 심사가 반도체 분야의 시장구조 재편에 지장이 없도록 가급적 신속하게 심사를 진행할 것 이라며 경쟁을 제한할 우려가 있는 기업결합에 대해서는 관련 시장에 미칠 영향 등을 면밀히 분석하여 심사하겠다 고 말했다	1
1083	2250평 규모 통합 분석기술센터 설립 분석 인력·인프라 모아 협력 시너지 기대 중복 투자 감소로 투자 효율 증대 SK하이닉스가 흩어져 있던 분석 인력과 인프라를 한데 모아 ‘분석기술센터’를 통합 출범시켰다. 운영 시스템 일원화로 연구개발과 품질 경쟁력을 높이고 올해 분석처리 능력을 30% 이상 향상시키겠다는 목표도 세웠다. SK하이닉스는 운영 최적화 차원에서 분석 기술 인력·장비들을 한곳에 모으기로 결정하고 P T1 건물 1층에 7500㎡ 약 2250평 규모의 분석기술센터를 지난달 설립했다고 4일 밝혔다. 전사적인 솔루션 경쟁력 강화를 위해 해당 건물 2층에 동일한 규모의 ‘솔루션 랩’도 구축했다. 기존 운영 방식으로는 각 분석실의 협업 효율성이 떨어지고 장비 투자와 운영에서도 일부 중복 현상이 발생했다. 장비 유지 보수 측면에서도 작업자의 동선이 길어져 시간이 오래 걸리는 단점이 있었다. 이기정 SK하이닉스 분석기술센터장은 여러 분야의 전문가들이 한 공간에서 활발하게 상호 협력하며 종합 분석이 가능해질 것으로 기대한다 며 난제 해결을 위한 첨단 장비를 공유한다는 측면에서 중복 투자를 줄여 투자 비용 대비 효율성도 높아질 것 이라고 말했다. 새롭게 출범한 분석기술센터는 투자 효율 증대와 운영 효율성 제고 분석 경쟁력 강화 등의 장점을 살려 올해 연간 전사 분석 처리 능력을 기존 대비 30% 이상 향상시키겠다는 목표를 세웠다. 또한 제품 개발에 필수적인 투과전자현미경 TEM 분석 제공 소요 시간을 기존의 48시간에서 24시간으로 단축하겠다고 했다. 장기적인 관점에서 미래 분석 기술 전문가를 양성하고 협력사 지원 능력을 강화하는 것도 분석기술센터에 주어진 숙제다. 협력사를 지원하는 분석·측정지원센터 담당 이재성 TL은 분석기술센터가 한곳으로 통합되면서 물류 프로세스가 간소화되고 분석 지원 담당자와 협업도 강화될 것 이라며 이를 통한 협력사 분석 요청 대응 시간 단축도 기대한다 고 말했다. SK하이닉스 분석기술센터 구성원이 이차이온질량분석 SIMS 장비로 웨이퍼의 표면을 살펴보고 있다	0
1084	SK하이닉스가 메모리 반도체 업황 개선에 힘입어 올해 2분기 10조원대 분기 매출을 달성했다. 10조원이 넘는 분기 매출을 올린 것은 앞서 메모리 반도체 장기 호황을 누렸던 2018년 3분기 이후 2년 9개월만이다. 27일 SK하이닉스는 올해 2분기 매출액 10조3217억원 영업이익 2조6946억원의 실적을 기록했다고 밝혔다. 이는 각각 전년 동기 대비 19.9% 38.3% 증가한 수치다. 특히 PC·그래픽·컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다고 회사는 설명했다. 또한 10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품의 인기로 원가 경쟁력도 올라갔다는 점도 한몫했다. SK하이닉스는 올해 하반기에도 수요가 지속적으로 늘고 계절적 성수기를 맞아 메모리 반도체 시장이 긍정적인 흐름을 이어갈 것으로 전망했다. 특히 낸드 플래시에선 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 올 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드 플래시 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. 우선 D램은 64GB 기가바이트 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려간다. 또 EUV 극자외선 노광장비를 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 시장에 공급하고 DDR5도 하반기에 양산할 계획이다. 낸드플래시는 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자 전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입한다. 이와 함께 SK하이닉스는 ESG 환경·사회·지배구조 경영 활동의 성과도 밝혔다. SK하이닉스는 기후변화 대응과 수자원 관리 능력을 인정받아 CDP 탄소정보공개 프로젝트 한국위원회로부터 탄소 경영 부문 8년째 명예의 전당 지위를 유지했다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 실적 개선을 위한 노력 뿐 아니라 ESG 경영 강화와 소통에도 적극 나서 지속 가능한 성장을 위해 최선을 다하겠다 고 말했다	0
1085	韓 29년째 세계 1위 지켰지만 7세대 낸드 美마이크론이 선점 10나노 D램은 대만에 쫓겨 AI반도체 시장 2030년 1천억弗 韓 기술력 中·日보다 처져 장비 첨단화 경쟁도 위기감 위기의 K반도체 ③ 삼성전자 디바이스솔루션 DS 부문 메모리 사업부는 요즘 고민이 깊다. 올해 D램 설비 투자 확대 여부가 사업부 최대 현안이 됐다. 삼성전자는 수탁생산 파운드리 과 인공지능 AI 반도체 등 비메모리 시스템반도체 를 차세대 먹거리로 지정해 투자를 집중하고 있다. 상대적으로 D램과 낸드플래시 같은 메모리 사업은 투자 계획을 보수적으로 짰다. 하지만 올 들어 본격화된 반도체 슈퍼사이클과 미국 마이크론 등 경쟁사들의 공격적인 첨단 메모리 투자는 메모리 1위인 삼성전자의 위상을 흔들고 있다. 삼성전자는 1993년 D램 시장 점유율 1위에 오른 이래 29년간 세계 시장에서 압도적 메모리 D램·낸드 1위를 지켰다. 하지만 최근 수년간 점유율이 꾸준히 하락하고 있다. 2016년 삼성전자의 연간 D램 점유율은 48%였으나 5년간 계속 감소해 지난해 43.1%로 떨어졌다. 이미 지난해 4분기에는 42.1% 트렌드포스 집계 수준까지 내려갔다. 낸드도 형편은 마찬가지다. 삼성전자의 낸드 점유율은 2017년 40%를 넘겼지만 이후 계속 떨어져 작년 4분기에는 33.4%까지 감소했다. 더군다나 지난해 11월 미국 마이크론이 세계 최초로 176단 이상 3차원 3D 7세대 적층 V 낸드를 세계 최초로 출시한다고 밝혀 기술 초격차에도 금이 갔다. 삼성전자는 현재 6세대 V낸드를 주력으로 만든다. 삼성전자 메모리사업부는 올해 하반기로 예정된 7세대 낸드 상용화 시기를 조금이라도 앞당기기 위해 절치부심하는 것으로 알려졌다. 업계 전문가들은 그간 삼성전자가 쳐다보지도 않았던 해외 메모리 경쟁사들의 기술 향상이 빠르게 이뤄지며 삼성전자의 기술 위상이 흔들리고 있다고 분석한다. 마이크론은 삼성전자와 동급의 10나노미터 ㎚·1㎚는 10억분의 1m 급 D램을 양산하고 있고 최첨단 극자외선 EUV 노광장비를 활용한 10나노 초반대 차세대 D램 개발에도 몰두하고 있다. 올 상반기 중에는 EUV D램을 생산한다는 목표다. 여기에 마이크론은 낸드 시장 2위 점유율 약 19% 인 키옥시아 옛 도시바 메모리 인수에도 관심을 보이는 것으로 알려져 있다. 마이크론이 실제 인수에 성공하면 단숨에 삼성전자와 맞먹는 낸드 시장 강자가 된다. 마이크론뿐 아니라 대만 난야도 EUV D램 개발에 속도를 내며 기술 격차를 좁히고 있다. 중국 역시 메모리 국산화를 포기하지 않았다. 시진핑 중국 정권은 주요 메모리 기업을 국유화해 국가 차원에서 메모리 개발에 동력을 보태고 있다. 김선우 메리츠증권 연구원은 첨단 반도체 공정 개발이 갈수록 어려워지는 점을 고려하면 절대적 기술 격차는 계속 좁혀질 수밖에 없다 고 말했다. SK하이닉스는 그나마 상황이 낫다. SK하이닉스는 최태원 SK그룹 회장의 확고한 지원 아래 작년 10월 인텔의 낸드 사업을 10조3000억원에 인수하며 단숨에 낸드 시장 2위 도약의 발판을 마련했다. 올해는 경기도 이천에 준공한 M16 라인을 주축으로 EUV D램과 이미 개발을 완료한 7세대 3D 낸드 양산 안정화에 주력하기로 했다. 이에 비해 이재용 부회장과 핵심 경영진이 2016년 말부터 수사와 재판 수감을 거듭해온 삼성전자는 차량용 전자장비 기업 하만인터내셔널 2016년 9월 이후 이렇다 할 전략적 투자를 단행하지 못하고 있다. 국내 중견 반도체 기업의 한 임원은 ASML이 독점 생산하는 EUV 장비는 연간 생산량 중 절반을 TSMC가 입도선매했다 며 이 부회장은 지난해 ASML 본사로 직접 날아가 EUV 장비 공급에 공들였지만 올해와 내년에는 그가 움직이지 못한 만큼 삼성전자의 안정적 장비 확보에 차질이 빚어질 수도 있다 고 말했다. 시스템반도체 중에서도 미래 신사업으로 각광받는 AI 반도체 역시 삼성전자 등 국내 주요 기업의 기술 향상이 늦어지고 있다. 하지만 국내 반도체 기업 중에서는 삼성전자와 SK하이닉스를 빼면 글로벌 대기업 수준의 AI반도체 역량을 보여주는 기업이 전무하다시피 하다. 차세대 반도체 소재 경쟁에서도 국내 기업은 이렇다 할 성과를 내지 못하고 있다. 이미 독일 반도체 기업 인피니언은 탄화규소·질화칼륨 소재로 만든 반도체 솔루션을 2018년 출시하기 시작했다	0
1086	CIS시장 연평균 7.3% 성장 전망 소니 삼성 시장점유율 양분 “D램 낸드플래시와 성장 한축될 것” SK하이닉스 CMOS 이미지 센서 CIS 비즈니스 송창록 담당 왼쪽에서 두번째 SK하이닉스 제공 헤럴드경제 주소현 기자 SK하이닉스가 CMOS 이미지 센서 Complementary Metal Oxide Semiconductor Image Sensor 이하 CIS 시장에서 “선두권 대열에 합류하겠다”는 포부를 12일 밝혔다. CIS는 렌즈를 통해 받아들인 빛의 색과 밝기를 전기신호로 변환해 처리 장치에 전달하는 반도체로 다양한 IT기기에서 ‘눈’ 역할을 하고 있다. 스마트폰 등 IT기기에서 이미지 센서의 중요성이 커지면서 시장도 급격하게 성장 중이다. 시장조사기관 가트너가 지난 6월 발표한 자료에 따르면 CIS 시장 규모는 2021년 199억달러에서 2025년 263억 달러로 연평균 7.3% CAGR 성장할 것으로 전망된다. 반도체 시장 연평균성장 4.0% 메모리 반도체 시장이 4.1% 전망과 비교하면 매우 높은 수준이다. 메모리 반도체 비중이 높은 SK하이닉스 특성 상 CIS가 “합이 잘 맞는 사업 분야”라는 내부 평가가 나온다. CIS가 메모리 반도체 생산에 필요한 장비와 공정이 비슷하기 때문이다. CIS 비즈니스 송창록 담당은 “모바일 분야를 넘어 보안 로봇 자율주행 증강현실 AR 과 가상현실 VR 분야에서 활용 폭이 확대될 것으로 예상된다”며 “CIS 사업은 D램 낸드플래시와 함께 SK하이닉스의 성장의 한축이 될 것”이라고 확신했다. 그러나 SK하이닉스는 아직까지 CIS시장에서 후발주자다. 시장조사업체 욥디벨롭먼트 보고서를 보면 지난해 글로벌 CIS시장에서 점유율 1위는 소니 40% 와 2위인 삼성전자가 점유율 22%로 시장을 양분하고 있다. 나머지는 SK하이닉스를 비롯해 중국의 옴니비전 스위스 ST마이크로일렉트로닉스 중국 갤럭시 코어 미국 온세미컨덕터 등이 경쟁하는 상황이다. 송창록 담당은 “선두권 대열에 합류하는 것”을 다음 목표로 꼽았다. D램 분야에서 쌓인 셀 cell 미세화 노하우와 검증된 생산 라인 장비를 활용해 경쟁력을 강화하겠다는 계획이다. 또한 제품 포트폴리와 확보하고 개발 경쟁력 등을 앞세워 “선두주자와 동등한 수준의 제품 랑니업을 같은 시기에 시장에 내놓을 수 있어야 한다”고도 했다	0
1087	SK하이닉스 이천캠퍼스. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 지난해 창사 이래 최대 매출을 달성했다. 반도체 슈퍼 호황이던 2018년 연매출을 거뜬히 뛰어 넘었다. 28일 SK하이닉스는 지난해 실적발표를 통해 2021년 연매출 42조9978억원 영업이익 12조4103억원을 기록했다고 발표했다. 전년 동기와 비교해 각각 35% 148% 증가했다. 회사는 공급망 차질 등 불확실한 시장환경 속에서도 비대면 IT 수요가 늘었고 기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극적으로 제품 공급에 나서 사상 최대 매출 기록을 경신했다고 밝혔다. SK하이닉스는 D램 사업에서 PC 서버향 제품 등 응용분야의 수요에 탄력적으로 대응하며 수익성 확보에 집중했다. 또 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보했다. 아울러 지난해 3분기 흑자전환에 성공한 낸드 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록함으로써 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 이와 함께 지난해 4분기 SK하이닉스는 매출 12조3766억원 영업이익 4조2195억원의 실적을 올렸다. 매출은 사상 처음으로 분기 기준 12조원을 넘어섰고 영업이익은 2분기 연속 4조원대 기록을 이어갔다. 올해 시장환경에 대해 SK하이닉스는 공급망 이슈가 하반기에 점진적으로 해소되며 메모리 제품에 대한 시장의 수요가 늘어날 것으로 전망했다. 회사는 이에 맞춰 우선 D램 사업에서는 재고를 탄력적으로 운영해 시장의 변동성을 줄이면서 수익성에 집중하는 전략을 이어가기로 했다. 낸드 사업의 경우 규모의 성장을 지속적으로 추구하겠다는 계획이다. 지난 연말 인텔 낸드사업부 인수 1단계 절차가 마무리되며 출범한 미국 자회사 솔리다임의 SSD 사업이 추가되며 판매량이 지난해 대비 약 2배로 늘어날 것으로 SK하이닉스는 기대했다. SK하이닉스는 주당배당금을 전년 1170원 대비 30% 이상 상향된 1540원으로 결정했다. 또 올해부터 2024년까지 새로운 배당 정책을 적용하기로 하고 기존에 1000원이었던 주당 고정배당금을 1200원으로 올리기로 했다. 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 추가로 배당하는 기조는 유지하기로 했다. 더불어 SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰고 상황에 따라 자사주 매입을 검토하겠다고 밝혔다. 한편 SK하이닉스는 올해 1분기 중 대졸 신입과 경력사원 공채를 시행한다. 용인 반도체 클러스터 구축 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 예년 대비 채용 규모를 확대하기로 했다	1
1088	3Q 매출 11.8조로 분기 사상 최대 전망 고점 우려로 4분기 실적부턴 안갯속 하반기 수요 줄면서 D램 가 하락 전환 PC용 비중 낮아…5G 확대 등으로 수요↑ 이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 가 D램을 비롯한 메모리 반도체 가격 상승효과 지속으로 3분기에도 호실적을 기록할 것으로 전망된다. 다만 4분기 이후 메모리 반도체 업황에 대한 낙관·비관론이 엇갈린다. SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램 사진제공 SK하이닉스 ◇3분기 D램 효과 여전…분기 사상 최대 매출 전망 29일 시장조사업체 에프앤가이드의 컨센서스 증권사 전망치 평균 에 따르면 SK하이닉스는 올해 3분기 연결기준 매출 11조7625억원 영업이익 4조838억원을 각각 기록할 것으로 전망됐다. 매출액과 영업이익은 전년 동기 대비 각각 44.70% 214.21% 증가한 수치다. 이러한 호실적은 올해 초부터 이어진 D램과 낸드플래시 등 메모리 반도체 호황 덕분이다. 앞서 지난 2분기 SK하이닉스는 지난 2018년 ‘메모리 슈퍼사이클 초호황 ’ 이후 3년 만에 매출 10조원을 돌파했으며 영업이익도 약 2조7000억원을 기록 2018년 4분기 이후 최고 성적표를 써냈다. 컨센서스 전망대로 SK하이닉스가 올 3분기 11조7625억원의 매출을 올린다면 이는 분기 사상 최고 성적으로 기록된다. 앞서 2018년 반도체 호황기에 SK하이닉스는 매출 11조4168억원을 기록 사상 최대 실적을 올린 바 있다. 시장조사업체 D램익스체인지에 따르면 지난 8월 D램 PC향 범용제품 DDR4 8Gb 1Gx8 2133㎒ 고정거래가격은 7월과 같은 4.1달러를 기록했다. 코로나19에 따른 비대면 수요 증가 덕분이다. 올해 1 3월 3달러에서 4 6월 3.8달러 7월에 4.1달러로 상승하며 2019년 4월 이후 2년여 만에 4달러대에 올라섰다. 낸드플래시 범용제품인 128Gb 16Gx8 MLC의 고정거래가격도 8월 4.81달러로 지난 7월 2018년 9월 이후 약 3년만에 최고치를 기록했다. 최도연 신한금융투자 연구위원은 “SK하이닉스의 3분기 실적은 D램과 낸드플래시 가격 상승효과로 전 분기 대비 대폭 개선될 것으로 전망한다”고 설명했다. 4분기부터 ‘하락 사이클’ 우려…“조정 와도 제한적” 하지만 3분기 이후 업황에 대해서는 전망이 엇갈린다. 먼저 D램 가격이 3분기 고점을 찍고 상승세가 꺾일 것이라는 우려가 나온다. 시장조사업체 트렌드포스는 최근 보고서를 통해 4분기 D램 가격이 전 분기 대비 평균 3% 8% 하락할 것으로 전망했다. 특히 PC D램은 평균거래가격이 5 10% 떨어질 것으로 예상했다. 낸드플래시도 전 분기 대비 평균 0% 5% 하락할 것으로 봤다. 이원식 한국투자증권 연구원은 “하반기 서버·PC 수요 모멘텀이 약화되면서 D램 가격은 4분기 하락 전환할 것”이라며 “내년 상반기는 수요 공백기로 가격 하락폭이 심화될 전망”이라고 설명했다. 반대로 업황에 대한 우려가 과도하다는 분석도 나온다. 단기적인 조정이 있을 순 있지만 내년에도 높은 수요가 이어질 것이라는 관측이다. 박유악 키움증권 연구원은 전날 SK하이닉스 뉴스룸에 올린 기고문에서 “PC D램이 전체 D램 시장 내에서 차지하는 비중이 13% 수준에 불과하다”며 “PC D램 재고 축소가 내년 1분기까지 단기 업황에 부정적인 영향을 끼칠 수 있지만 내년 전체 업황의 흐름에 영향을 줄 정도는 아니다”라고 말했다. 이석희 SK하이닉스 사장도 전날 산업통상자원부 주최로 열린 ‘반도체 연대·협력 협의체’ 출범식에서 “5G 확대와 신규 CPU 중앙처리장치 출시 기업용 SSD 솔리드테스트드라이브 확대 등으로 메모리 수요는 계속 늘 것”이라고 말했다. 이번 하락세가 기존의 하락 사이클과는 성격이 다르다는 분석도 있다. 최도연 연구위원은 “전형적인 하락 사이클과 비교해 전방 업체들의 재고 조정 성격이 다르고 공급부담도 제한적”이라며 “재고 수준도 슈퍼사이클이던 2018년 2분기 12 16주 대비 8 10주로 상대적으로 양호하다”고 설명했다. 그러면서 “내년 1분기까지 메모리 업황 불확실성이 존재할 수 있겠으나 이번 조정은 코로나19로 인한 특이한 사이클로 보는 것이 합리적”이라며 “결과적으로 2019년 2분기 이후 2번의 조정과 3번의 미니 상승 사이클로 분할될 것으로 전망된다”고 덧붙였다	0
1089	마이크로소프트 AI 활용해 반도체 클러스터 조성 후 水 생태계 변화 관찰 왼쪽부터 SK하이닉스 SV전략 조성봉 팀장 SK하이닉스 지속경영담당 김윤욱 부사장 SK하이닉스 대외협력총괄 김동섭 사장 마이크로소프트 아시아 태평양 지역 안드레아 델라 마테아 Andrea Della Maea 사장 한국마이크로소프트 이지은 대표 한국마이크로소프트 김원태 부문장. SK하이닉스 SK하이닉스가 마이크로소프트 MS 와 ‘안성천 종 種 다양성 연구 및 디지털 그린 인재 양성 사업’을 위한 양해각서 MOU 를 체결했다고 19일 밝혔다. 안성천은 향후 조성될 용인 반도체 클러스터 주변에 있는 하천이다. 용인 반도체 클러스터에는 SK하이닉스와 국내외 50여개 협력사가 입주한다. 2025년 가동을 목표로 인허가 과정을 진행 중이다. 용인 반도체 클러스터가 가동을 시작하면 정화된 물이 방류되면서 안성천의 수량이 많아지게 된다. 이로 인해 먹잇감이 풍부해지면 생태계가 활성화돼 다양한 종류의 생물이 나타나는 등 긍정적인 변화가 예상된다. 양사는 반도체 클러스터 조성 전후의 수 水 생태계 변화를 관찰하고 기록할 수 있도록 마이크로소프트 애저 Azure AI 인공지능 를 활용 하천의 변화를 과학적으로 입증한다는 계획이다. 18일 오후 화상으로 진행된 협약식에는 안드레아 델라 마테아 Andrea Della Maea 마이크로소프트 아시아 태평양 지역 사장 이지은 한국마이크로소프트 대표 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장 김윤욱 지속경영담당 부사장 등이 참석했다. 양사는 이번 협약을 통해 IT기술을 기반으로 지역 주민 전문가 등 이해관계자와 함께 안성천 일대의 생물 종이 다양화되는 모습을 관찰하고 지역 청년들에게 환경·데이터 전문가로 성장할 수 있는 기회를 제공하는 활동 등에 협력하기로 했다. 먼저 AI 분석을 위해 필요한 기초 데이터 수집은 지역 주민과 SK하이닉스 임직원이 맡는다. 이들이 스마트폰 카메라 등 IT 기기를 활용해 모은 생물의 데이터를 마이크로소프트 클라우드 애저에 저장하면 AI가 종을 식별하고 범주화하는 작업을 하게 된다. 이런 과정을 통해 축적된 데이터는 전문가들에게 제공돼 생물의 종 다양성에 대한 연구를 이끌고 연구 결과는 일반에게도 공개된다. 이와 함께 마이크로소프트가 운영 중인 교육 프로그램과 환경 전문가들과의 협업을 통해 데이터 분석과 환경 분야에서 성장하기를 원하는 지역 청년들에게 교육 기회를 제공하고 일자리로 연계될 수 있도록 프로그램을 추진할 예정이다. 안드레아 델라 마테아 마이크로소프트 아시아 태평양 지역 사장은 “가장 유한한 자원인 지구를 지키기 위해 SK하이닉스와 협력하게 된 것을 자랑스럽게 생각한다”며 “한국이 기술 및 데이터 기반 녹색 성장 이니셔티브의 선두에서 고용 증가 에너지 안보 온실가스 배출 감소 등 실질적 성과를 이끌어 온 만큼 마이크로소프트의 기술 경쟁력 자원 등을 지원해 보다 탄력적인 지역 기반을 확립하도록 협업하는 것이 리더로서의 우리의 역할”이라고 말했다. 김동섭 SK하이닉스 대외협력총괄 사장은 “IT기술을 이용해 사회문제를 해결하며 ESG 경영을 강화하겠다는 같은 목표로 마이크로소프트와 협력하게 됐다”며 “용인클러스터를 더욱 건강한 상생 환경 단지로 만들기 위해 여러 분야의 이해관계자들과 협력하고 투명하게 소통하겠다”고 밝혔다	1
1090	헤럴드경제 양대근 기자 SK하이닉스는 28일 올해 1분기 매출액 8조4942억 원 영업이익 1조3244억 원 영업이익률 16% 순이익 9926억 원 순이익률 12% 의 경영실적을 기록했다고 발표했다. 업계에 따르면 1분기 통상 계절적 비수기이지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다는 분석이다. 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 이를 통해 매출과 영업이익은 전 분기 대비 각각 7% 37% 증가했다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놓았다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기반의 고용량 MCP 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. 또 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘리기로 했다. 이어 EUV를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 강조했다. 이와 함께 SK하이닉스는 ESG 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 경영지원담당 노종원 부사장 CFO 은 “당사는 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다”며 “앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다”고 말했다	1
1091	SK하이닉스가 27일 2021년 2분기 실적발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 이천 M16 공장이 다른 기존 보유 공장보다 사이즈나 규모면에서 굉장히 크다 면서 용인 반도체 클러스터 에 새로운 공장이 들어서기 전가지 M16이 충분한 캐파 생산능력 를 공급할 수 있을 것으로 보고 있다 고 밝혔다. 회사는 메모리 시장이 급변하기 때문에 생각하지 못한 수요의 급격한 증가가 있을 수도 있다 면서 그 경우 이천의 M14나 M10 중국 우시를 활용하는 등 백업 플랜을 준비하고 있지만 향후 수년간 M16 공장이 충분히 캐파를 공급할 것이란 견해에는 변함이 없다 고 덧붙였다. SK하이닉스는 인텔의 CPU 중앙처리장치 생산 지연 등 변수와 관련해서도 리스크가 크지 않을 것 이라 밝혔다. 모바일과 서버 간의 믹스 운영으로 대응이 가능할 것이란 설명이다	0
1092	삼성 34.0%→34.5% 1위 유지…SK하이닉스 1.2%p 상승한 13.5% 대만 시장조사업체 트렌드포스가 집계한 2021년 3분기 낸드플래시 시장점유율 현황 삼성전자와 SK하이닉스가 올해 3분기 메모리반도체 낸드플래시 시장 점유율이 상승한 것으로 나타났다. 스마트폰과 데이터센터 시장 수요가 증가하면서 실적과 점유율이 상승한 것으로 풀이된다. 25일 대만의 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 삼성전자의 올해 3분기 낸드플래시 시장 점유율은 2분기 34.0%에서 3분기 34.5%로 0.5%포인트 상승해 1위를 지켰다. 삼성전자의 매출은 직전 분기대비 16.5％ 늘어난 65억1000만달러 약 7조7241억원 를 기록했다. 데이터센터 및 스마트폰 제조사들의 재고 확보 움직임에 따라 삼성의 낸드플래시 평균판매가격 ASP 이 전 분기 대비 10% 상승한 데 따른 것이다. 다만 PC용 낸드플래시 수요 약세로 비트 단위 출하량은 전 분기대비 5% 증가하는데 그쳤다. SK하이닉스의 3분기 낸드플래시 시장 점유율은 2분기보다 1.2%포인트 상승한 13.5%로 삼성전자와 일본 키옥시아에 이어 3위다. 매출은 전 분기보다 25.6％ 상승한 25억4500만달러 약 3조196억원 다. SK하이닉스가 인수하는 인텔의 낸드 점유율은 3분기 5.9%까지 밀렸다. 인텔은 1분기 7.5％ 2분기 6.7％로 올 들어 지속적인 점유율 하락세를 보이고 있다. 트렌드포스는 데이터센터 분야에서 강한 수요가 이어지면서 인텔 낸드플래시 제품의 평균 판매가격이 6% 가까이 올랐지만 업스트림 부품 부족 문제로 출하량이 전 분기 대비 5% 하락했다 고 설명했다. SK하이닉스는 인텔 낸드 사업 인수와 관련해 현재 중국 규제당국의 승인을 기다리고 있다. 계획대로 올 연말을 기점으로 인수가 마무리되면 SK하이닉스의 낸드 시장 점유율은 19%까지 올라갈 것으로 보인다. 한편 키옥시아의 3분기 낸드 점유율은 19.3%로 2위 미국 웨스턴디지털은 13.2%로 4위 미국 마이크론이 10.4%로 5위를 기록했다. 트렌드포스는 올해 3분기 전 세계 낸드플래시 시장이 데이터센터와 스마트폰 시장 수요 증가로 전 분기보다 15.0％ 커진 188억7910만달러 약 22조4000억원 를 기록한 것으로 분석했다. 비트 단위 출하량이 11% 늘었고 평균 판매가격은 4% 상승했다. 다만 4분기는 고객사들이 낸드플래시 재고 정리에 나서는 등 거래량을 줄일 것으로 전망돼 낸드플래시 고정거래가격이 하락할 것이라고 내다봤다	1
1093	사진 연합뉴스 하나금융투자는 SK하이닉스에 대해 D램 가격 하락 전망에 내년 영업이익 추정치를 하향 조정하면서 투자의견은 매수 를 유지했으나 목표주가는 13만원으로 하향했다. 김경민 하나금융투자 연구원은 12일 SK하이닉스의 2022년 영업이익 추정치를 14조4000억원에서 10조8000억원으로 하향 조정한다 며 D램 평균 가격이 2021년 4분기와 2022년 1분기에 각각 5% 10% 하락한 이후 2022년 2 4분기에 반등하지 않고 유지된다고 가정했다 고 말했다. 그러면서 그는 서버 시장 고객사들의 6개월 단위 구매 패턴을 생각하면 2022년 2분기와 3분기에는 D램 평균 가격이 반등한다고 가정할 수 있겠으나 최근 PC D램 현물 가격 하락이 ‘왝더독 Wag the Dog ’ 현상처럼 서버 D램 가격 하락을 유발한 이후 가격 반등을 제한할 수도 있다고 가혹하게 전망해 2022년 2 4분기 D램 평균 가격을 각각 전분기 대비 0%로 예상한다 고 덧붙였다. 김 연구원은 메모리 반도체 업종에 관한 관심이 낮아져 연말 전까지 전고점 회복 수준의 유의미한 반등이 힘들겠지만 주가가 공포감을 반영해 단기간에 급락했기 때문에 추가적으로 하락할 가능성은 제한적이라고 진단했다. 그는 앞으로 분기마다 2조원씩 꼬박꼬박 영업이익을 창출할 가능성이 큰 SK하이닉스의 밸류에이션이 주가순자산비율 PBR 1.1배를 하회하지 않을 것 이라고 덧붙였다	0
1094	이데일리 김상윤 기자 SK하이닉스는 하반기 세자릿수에 달하는 신입 직원 채용에 나선다. SK하이닉스는 하반기 신입채용을 오는 20일부터 실시한다고 23일 밝혔다. 지난 2월과 6월에 이어 올해 세 번째로 진행되는 수시채용으로 채용 규모는 세 자릿수다. 이에 따라 올 한해 신입사원으로 모집하는 인원은 총 네 자릿수에 달한다. SK하이닉스는 “인재들과 함께 지속 성장하고 있는 반도체 산업에서 변화를 선도하는 것은 물론 K반도체의 역량을 높여 국가 경제에 기여하기 위해 대규모 채용을 이어간다”고 설명했다. SK하이닉스는 올해부터 수시채용 방식을 적용해 신입사원을 모집하고 있다. 인력이 필요할 때마다 수시로 직무별 특화된 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. 수시채용에서는 직무별로 채용 일정과 면접 방법이 각각 다를 수 있는 만큼 자신이 지원하는 분야의 채용 프로세스를 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 모집 직무는 설계 소자 연구·개발 R D 공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링 등 20개 분야이며 지역별 이천 청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 채용절차는 서류전형 SKCT 인·적성평가 면접 최종 오리엔테이션 OT 건강검진 순으로 진행된다. 온라인으로 진행하는 최종 OT도 채용 과정 중 하나로 반드시 이수해야 최종합격 할 수 있다. 최종합격자 중 기졸업자는 오는 11월 졸업예정자는 내년 1월 입사가 진행될 예정이다. 채용과 관련된 자세한 정보는 SK하이닉스 뉴스룸 SK하이닉스 채용 홈페이지 SK하이닉스 유튜브 SK그룹 채용 유튜브 SK채용 공식블로그 등을 통해 확인할 수 있다. 한편 SK그룹은 이달 말 모집 공고를 내고 마지막 공개채용을 진행할 예정이며 내년부터는 멤버사별 100% 수시채용으로 전환한다	1
1095	SK하이닉스 유가증권시장서 2% 넘게 하락…·삼성SDI 3%↓ SK이노 효과 에코프로비엠 4% 넘게 상승 중 이미지 게티이미지뱅크 코스피지수가 장 초반 약보합세를 나타내고 있다. 간밤 미 뉴욕증시가 보합권 혼조세로 출발해 장중 상승폭을 확대한 가운데 코스피지수도 비슷한 흐름을 보이는 모습이다. 이날 오전 9시39분 현재 코스피지수는 전날보다 6.31포인트 0.20% 내린 3147.09에 거래되고 있다. 지수는 전장보다 11.98포인트 0.38% 오른 3165.38로 시작했지만 이내 하락세로 돌아섰다. 유가증권시장에서 외국인과 기관이 각각 944억원과 1168억원을 순매도하고 있는 반면 개인은 2005억원을 사들이고 있다. 뉴욕증시는 이날 일제히 상승 마감했다. 15일 현지시간 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 236.82포인트 0.68% 상승한 34814.39로 거래를 끝냈다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500지수는 전장보다 37.65포인트 0.85% 오른 4480.70을 기술주 중심의 나스닥지수는 전장보다 123.77포인트 0.82% 오른 15161.53으로 장을 마쳤다. 미 주요 지수는 간밤 뉴욕주 제조업지수가 개선됐다는 소식과 산업생산이 예상치를 밑돌았다는 소식이 함께 전해지면서 보합권에서 출발했다. 뉴욕 연방준비은행 연은 총재가 16일 발표한 엠파이어스테이트 제조업지수는 34.3을 기록했다. 이는 지난달 발표된 지수 18.3 과 얼스트리트저널 WSJ 이 집계한 이달 전문가 예상치 18.6 를 모두 큰 폭으로 웃돈 결과다. 동시에 미 8월 산업생산은 전월 대비 0.4% 증가했다는 결과도 발표됐다. 이는 지난달 발표치와 이달 예상치를 모두 밑돈 것이다. 미국 수입 물가는 전월 대비 0.3% 하락했다. 작년 10월 이후 10개월 만에 하락세로 전환된 것이다. 하지만 마이크로소프트 MS 가 600억 달러 규모 자사주 매입을 발표하면서 지수는 상승 마감했다. 마이크로소프트가 1% 넘게 올랐고 그 밖에 자사주 매입 기대감이 높은 대형 기술주 중심으로도 장중 매수세가 유입됐다. 뉴욕증시의 상승에도 코스피지수가 보합세를 보이는 것은 시장에 특별한 호재가 전해지지 않았기 때문으로 풀이된다. 중국에 이어 미국의 산업생산이 예상치를 밑돈 점도 지수에 부담이다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 미 증시가 오후 들어 상승폭을 확대한 것이 한국 증시에도 긍정적인 영향을 줄 것으로 보인다 며 다만 미 증시 강세가 경기에 대한 기대 심리가 반영된 결과라기보다는 자사주 매입 등 개별적 요인에 의한 결과라는 점에서 상승폭 확대 기대 심리가 크지 않다 고 말했다. 그러면서 내일 미국 선물옵션 만기일 다음 주 추석 연휴를 앞두고 있어 매물 출회 가능성이 높다 며 적극적인 외국인 행보가 이어지지 않을 경우 지수는 차익 매물 출회 가능성을 배제할 수 없다 고 덧붙였다. 유가증권시장에서 상위 10개 종목은 혼조세를 보였다. 삼성전자 0.26% SK하이닉스 2.33% 삼성바이오로직스 1.60% 삼성SDI 3.20% 등이 하락하는 반면 NAVER 1.50% 카카오 1.22% LG화학 0.28% 등이 오르고 있다. 코스닥지수는 상승하고 있다. 지수는 전일보다 0.38포인트 0.04% 오른 1043.17에 거래되고 있다. 현재 개인이 홀로 1431억원을 사들이고 있는 반면 외국인과 기관이 각각 955억원 307억원을 순매도하고 있다. 시가총액별로 보면 상위 10개 종목은 등락이 엇갈렸다. 최근 SK이노베이션과 10조원대 공급계약을 체결한 에코프로비엠은 이날도 4.86%의 상승률로 오르고 있다. 그 밖에 에이치엘비 1.11% 엘앤에프 2.91% 알테오젠 5.68% 등이 오르는 중이다. 반면 셀트리온헬스케어 0.79% 셀트리온제약 2.01% 씨젠 2.72% 등이 하락세를 보였다	0
1096	46세 노종원 사장으로 승진 장동현·김준 부회장 승진 최재원 SK온으로 경영복귀 서울경제 SK하이닉스에서 처음으로 40대 사장이 나왔다. 김준 SK이노베이션 총괄사장과 장동현 SK㈜ 사장은 부회장으로 승진했다. 올해 SK그룹의 인사는 안정적인 경영 체제를 구축하면서도 혁신을 추구했다는 평가가 나온다. SK그룹은 2일 이 같은 내용의 연말 정기 임원 인사를 단행했다. SK그룹 수펙스추구협의회 위원장들과 주요 계열사 최고경영자 CEO 는 유임되고 전문경영인 부회장이 기존 4명에서 6명으로 늘었다. SK하이닉스는 1975년생인 노종원 46 미래전략담당 부사장 겸 경영지원담당과 곽노정 56 제조·기술 담당 부사장을 사장으로 승진시켰다. 이에 따라 CEO인 이석희 사장과 함께 5인 사장단 체제를 갖추게 됐다. 이석희 사장은 신설되는 ‘미주사업’ 조직의 장을 겸직하게 되며 미주사업 산하에는 ‘미주 R D’ 조직이 함께 만들어진다. 1982년생인 이재서 담당이 발탁되며 사내 첫 30대 임원도 탄생했다. 장동현 사장과 김준 총괄사장은 부회장단에 합류했다. 장 부회장은 그룹의 글로벌 투자 사업을 확대하고 김 부회장은 배터리를 중심으로 친환경 전환 전략을 주도하는 중책을 맡게 됐다. 이로써 그룹 내 전문경영인 부회장이 박정호 SK스퀘어 부회장 유정준 SK E S 부회장 서진우 중국담당 부회장 박성욱 SK하이닉스 부회장 등 4명에서 6명으로 늘며 그룹의 주요 사업 단위별로 전문경영인 체제가 확립됐다. 최태원 SK그룹 회장의 동생인 최재원 SK그룹 수석부회장은 배터리 사업을 전담하는 SK온으로 옮겨 경영에 복귀하는 것으로 전해졌다. 최 수석부회장은 현 지동섭 사장과 함께 SK온 대표를 맡을 가능성이 있다. 재계 관계자는 “지난해 추형욱 SK E S 사장이 발탁된 데 이어 2년 연속 40대 사장이 그룹에서 배출됐다”면서 “최 회장이 올해부터 각 계열사 이사회에서 인사를 실시하도록 지배구조 개선을 주문하면서 혁신적 인사가 단행됐다는 평가가 나온다”고 설명했다	1
1097	파이낸셜뉴스 신한금융투자는 24일 SK하이닉스에 대해 현재 주가가 최악의 가정까지 상당 부분 반영했다며 단기적으로 과도한 주가 하락을 만회하는 주가반등이 예상된다고 말했다. 투자의견 매수 목표주가 15만5000원은 유지했다. 최도연 신한금융투자 연구원은 이번 조정이 단기 조정으로 그칠 전망 이라며 현재 주가는 최하단 밴드에 위치하고 있는데 이후 전방 주문 확대 구간에서 주가 랠리 모멘텀 콜 를 예상한다 고 말했다. IT 공급망 차질이 완화되고 전방 재고가 상당 부분 소화될 것으로 보이는 올해 4·4분기에 모멘텀 콜이 작동할 가능성이 높다고 봤다. 최 연구원은 현재는 전형적인 하락 사이클과 다르다고 지적했다. 전방 업체들의 재고 조정 성격이 다르고 공급부담이 제한적이며 전방업체들의 재고 수준이 상대적으로 양호하기 때문이다. 따라서 이번 조정은 코로나19로 인한 특이한 사이클로 접근하는 것이 합리적이라는 지적이다. 최 연구원은 결과적으로 지난 2019년 하반기 이후 2번의 조정과 3번의 미니 상승 사이클로 분할될 전망 이라며 내년 1·4분기까지 메모리 업황의 불확실성이 존재할 수 있지만 2·4분기부터 업황 회복을 전망한다 고 말했다. 그는 최근 베트남과 말레이시아 코로나19 확산세 둔화와 DRAM 현물가격 하락세 둔화에 주목한다고 덧붙였다. SK하이닉스의 2022년 실적은 매출액 53.23조원 26.5% YoY 영업이익 19.71조원 67.4% 으로 대폭 개선될 전망이다	0
1098	아시아경제 지연진 기자 SK하이닉스는 올해 1분기 연결기준 매출액이 전년동기대비 18% 늘어난 8조4941억원 영업이익은 1조3241억원으로 65.5% 증가했다고 28일 공시했다. 이 기간 당기순이익은 52.9% 증가한 9926억원을 기록했다	1
1099	영화 총 2000편 저장 가능 SK하이닉스가 데이터센터에 사용되는 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 제품인 PE8110 E1.S 양산을 시작했다고 15일 밝혔다. 128단 낸드 기반의 이 제품은 이전 세대 96단 낸드 제품인 PE6110 대비 읽기 속도는 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상됐다. 이는 4기가바이트 GB 용량의 풀 HD급 영화 한 편을 1초 만에 저장하는 수준이다. 또 최대 용량인 8테라바이트 TB 제품의 경우 영화 2000편을 하나의 SSD에 담을 수 있다. 이처럼 제품의 성능은 개선됐지만 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 유지해 에너지 효율성을 높였다. SK하이닉스 관계자는 업계 최고 수준의 성능과 용량 그리고 저전력 경쟁력을 모두 갖추게 됐다 며 디자인 개선을 통해 발열량도 감축시킨 제품 이라고 설명했다. 또 이 제품은 기존 시스템을 그대로 두고 SSD만 교체해도 서버가 즉시 인식할 수 있고 AS 보장기간이 3년에서 5년으로 늘어나 고객사의 데이터센터 운영 비용이 절감될 수 있다고 SK하이닉스는 강조했다. 이 밖에 이 제품은 OCP Open Compute Project 규격도 만족했다. OCP는 전 세계 데이터센터 관련 주요 기업들이 참여해 초고효율 데이터센터 구축을 위한 하드웨어 소프트웨어 기업용 SSD의 표준을 논의하는 국제 협의체다. 지난 3월 말 내부 제품 인증을 완료한 SK하이닉스는 5월 중 주요 고객에게 납품을 시작할 예정이다. 앞서 SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 낸드 개발에 성공한 바 있다. 이후 회사는 128단 낸드 기반의 기업용 SSD 제품 3가지 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 를 개발해 양산해왔다. 이번 PE8110 E1.S 양산을 통해 SK하이닉스는 128단 4D 낸드 기반의 기업용 SSD 제품군의 풀 라인업을 구축하게 됐다. 이재성 SK하이닉스 부사장 Solution제품개발담당 은 당사는 이번 양산을 통해 완전한 제품 라인업을 갖춰 고객들이 HDD 하드디스크 드라이브 를 SSD로 대체할 수 있는 선택의 폭을 넓혔다 고 말했다. 이어 이 부사장은 저전력이 강점인 SSD는 HDD 대비 94% 이상 이산화탄소를 줄일 수 있어 환경 문제 해결에 기여하고 회사의 ESG 경영 환경·책임·투명경영 을 강화하는 데도 일조할 것 이라고 덧붙였다	0
1100	SK하이닉스 우시공장. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 중국 자회사인 SK하이닉스 세미컨덕터에 2조3940억원을 현금 출자하기로 결정했다고 28일 공시했다. 출자 금액은 연결 기준 지난 2020년 말 자기자본의 4.6% 규모다. 취득 예정일은 오는 10월31일이다. SK하이닉스는 우시 생산시설 보완 투자 재원 확보를 위한 자금 대여 라고 밝혔다. 중국 우시에는 SK하이닉스의 D램 공장 C2 C2F가 위치하고 있다. 이곳에서는 전 세계 D램의 15% 가량이 생산되고 있는 것으로 알려졌다. 또 파운드리 자회사 SK하이닉스시스템IC도 우시에서 생산 설비를 가동하고 있다	1
1101	SK하이닉스가 국내 최초로 전국 단위 발달장애인 핸드볼 리그를 추진한다. 8일 SK하이닉스는 스포츠를 통한 발달장애인의 꿈과 도전을 지원하기 위한 발달장애인 핸드볼팀 을 모집한다고 밝혔다. 발달장애인이 참여하는 학교 사업체 복지관 등을 대상으로 다음달 18일까지 팀을 모집하며 팀별로 최소 12명의 선수로 구성해야 한다. SK하이닉스는 총 8팀을 선발해 내년 10월에 대회를 열고 팀별로 연간 최대 1600만원의 운영비를 지원한다는 계획이다. SK하이닉스는 자사의 핸드볼 구단 SK호크스 가 운영하고 있는 발달장애인 대상 핸드볼 교실과 자회사형 표준사업장 행복모아 의 핸드볼 팀 행복모아 챌린저스 을 통해 스포츠가 발달장애인의 성장과 사회성 증진에 긍정적인 영향을 미치고 있다는 것을 확인했다 며 이러한 성공 사례를 전국적으로 확산하고 핸드볼의 저변을 넓힐 수 있는 기회를 마련하기 위해 이번 프로그램을 기획했다 고 밝혔다. 선발된 팀에게는 유니폼 훈련용품 등과 함께 코치를 통한 정기적인 훈련이 지원된다. 경력이 단절된 은퇴 선수를 코치로 영입해 이들에게 일자리와 보람을 찾을 수 있는 기회도 제공한다는 방침이다. 파트너로 참여한 서원대학교 장애인스포츠지원센터와 사회복지공동모금회는 각각 장애인 선수를 위한 훈련 매뉴얼 제작과 운영 지원 등에 힘을 합칠 예정이다. 문유진 SK하이닉스 청주지원담당 부사장은 장애인 일자리 창출을 넘어 스포츠를 통해 발달장애인이 세상과 소통하며 건강한 사회 구성원으로 성장할 수 있도록 지원하는 이번 프로그램처럼 장애인과 그 주변의 사회적 문제 해결에 보다 실질적으로 기여할 수 있는 대안을 찾기 위해 지속 노력하겠다 고 말했다. SK하이닉스는 이와 함께 올해 말 청주 지역에서 장애인과 비장애인 선수들이 함께하는 통합 경기를 개최해 장애인 핸드볼에 대한 관심을 고조시킨 후 내년에는 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 출범시킨다는 계획이다. 또 장애인 전국체전 핸드볼 종목 신설 스페셜 올림픽 발달장애인 올림픽 참여 등을 추진하면서 발달장애인 핸드볼의 발전을 도모할 예정이다	1
1102	이데일리 유준하 기자 유안타증권은 20일 SK하이닉스 000660 에 대해 3분기 실적은 컨센서스를 상회할 전망이며 내년 3분기에는 메모리반도체 가격이 반등할 것으로 내다봤다. 이에 투자의견은 ‘매수’ 목표주가 13만원을 유지했다. 유안타증권이 예상한 SK하이닉스의 올해 3분기 매출액과 영업이익은 12조원 4조3000억원으로 각각 전년 동기 대비 48% 232% 증가하며 시장 컨센서스를 상회할 전망이다. 이재윤 유안타증권 연구원은 “3분기에도 메모리 반도체 가격 상승이 지속되면서 실적 성장을 견인할 것”이라면서 “3분기 동사 DRAM과 낸드 평균 판매 단가는 각각 5% 9% 상승한 것으로 추정한다”고 짚었다. 이어 오는 4분기 매출액과 영업이익은 각각 11조5000억원 3조8000억원으로 전년 동기 대비 44% 291% 증가할 전망이다. 단 4분기부터는 메모리반도체 가격 조정이 본격화할 것으로 예상된다. 이 연구원은 최근 둔화되고 있는 메모리반도체 구매는 계절적 요인을 감안했을 때 내년 2분기부터 재차 활성화되면서 수요처가 보유하고 있는 재고가 소진되는 사이클로 진입할 것으로 예상했다. 그는 “3분기부터 메모리반도체 판가가 반등하면서 메모리 업종의 실적 모멘텀을 견인할 전망”이라면서 “주가 락바텀이 9만원에서 9만5000원으로 계산되는 점과 주가가 업황을 6개월 이상 선반영한다는 점을 감안하면 비중 확대 전략은 유효하다”고 봤다. 이어 “통상적인 계절성이 나타나지 않을 경우에는 경쟁사의 DRAM 구형 라인인 13라인의 전환투자가 진행되면서 공급이 줄고 공급과잉은 일시적 기우에 그칠 것”이라면서 “13라인 전환투자 유인은 DRAM 시장의 공급과잉 전환과 구형 생산라인으로 생산 효율이 상대적으로 떨어지며 비메모리 반도체 점유율을 확대하고자 하는 유인이 있다”고 설명했다	1
1103	이데일리 신중섭 기자 “용인 원산면 쪽에 새로운 부지를 찾은 이유는 새로운 팹 부지를 구하기 위한 측면이 있다. 단 이천 M16이 다른 팹보다 사이즈 규모 면에서 굉장히 크기 때문에 일반 팹보다 캐파 생산능력 측면에서 크게 사용할 수 있다. 향후 용인에 새로운 팹이 들어서기 전까지 M16이 캐파를 충분히 공급할 수 있을 거라고 믿는다. 메모리 시장에 생각지 못한 수요가 급격히 증가할 경우 이천 M14 일부 낸드를 청주쪽으로 이전하거나 노후화된 M10을 적극 활용하는 등의 다른 수단을 생각해볼 수 있다. 중국 우시 활용 등 백업 플랜들이 있지만 M16이 수년간 충분한 캐파를 공급할 것이라는 견해는 변함 없다” SK하이닉스 000660 2021년 2분기 컨퍼런스콜	0
1104	마이크론 매출 33% 급증 반도체 수요둔화 우려 완화 메모리 반도체 세계 3위 기업인 미국 마이크론 테크놀로지의 호실적 발표 영향으로 삼성전자와 SK하이닉스 등 한국 반도체 대형주들이 강세를 보였다. 21일 삼성전자는 전 거래일보다 1.3% 오른 7만8100원에 거래를 마쳤다. SK하이닉스는 전 거래일보다 3.32% 상승한 12만4500원에 장을 마감했다. 마이크론은 간밤 뉴욕증시가 마감된 후 시장 기대치를 웃도는 실적을 발표했다. 마이크론이 미국 회계 기준 1분기에 해당하는 지난 9 11월 매출은 76억8700만달러 순이익은 26억3100만달러를 기록했다고 밝혔다. 이는 전년 동기 대비 각각 33.1% 203.8% 증가한 수치로 매출 예상치 76억7000만달러 를 상회한 수준이다. 같은 기간 주당순이익 EPS 은 비일반회계기준으로 2.16달러 일반회계기준으로 2.04달러를 기록했다고 발표했다. 이 역시 월가 예상치인 0.02달러를 크게 웃도는 수치였다. 이에 따라 간밤 정규장에서 1.17% 하락했던 마이크론 주가는 시간외거래에서 6% 넘는 급등세를 보였다. 마이크론의 호실적 발표는 최근 일부에서 제기되고 있는 반도체 수요 둔화 우려를 해소시켰다는 평가를 받고 있다. 마이크론은 실적 발표 콘퍼런스콜 기업설명회 을 통해 2022년 D램 반도체 수요 증가율이 10% 중후반 낸드플래시 메모리 반도체 수요 증가율이 30%가 될 것으로 전망했다. 메모리 반도체 가격 하락 사이클이 예상보다 빠르게 종료될 수 있다는 전망에 힘입어 삼성전자와 SK하이닉스 주가는 코로나19 오미크론 변이 바이러스 확산에 따른 증시 변동 속에서도 견고한 모습을 보이며 코스피를 지탱하고 있다. 대신증권은 내년 3분기부터 D램 반도체 가격이 상승 사이클에 진입할 것이라고 밝혔다. 도현우 NH투자증권 연구원은 최근 비대면 수요가 다시 증가하고 있어 PC와 서버 수요 하락폭이 기존 예상보다 양호한 추세 라며 2022년 상반기로 예상되는 메모리 다운사이클 폭이 과거 대비 크지 않을 것 이라고 전망했다	1
1105	파이낸셜뉴스 SK하이닉스는 올해 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원 영업이익률 16% 순이익 9926억원의 경영실적을 기록했다고 28일 발표했다. 올 초 반도체 시장 업황이 살아나면서 SK하이닉스는 전 분기 전년 동기 대비 호실적을 냈다. 회사는 통상 1분기는 계절적 비수기이지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다 고 밝혔다. 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 이를 통해 매출과 영업이익은 전 분기 대비 각각 7% 37% 증가했다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놨다. 회사는 D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다 면서 이런 환경에 대응하면서 실적을 높여 가겠다 고 전했다. D램은 2분기부터 12GB 기반의 고용량 멀티 칩 패키지 MCP·여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급할 계획이다. D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘리고 극자외선 EUV 를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작할 예정이다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 강조했다. 환경·사회·지배구조 ESG 경영에도 강한 의지를 나타냈다. 노종원 경영지원담당 부사장 CFO 은 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체∙디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다 며 앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다 고 말했다. RE100는 2050년까지 기업이 사용하는 전력 100%를 재생에너지로 충당한다는 선언이다. km fnnews.com 김경민 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
1106	1분기 매출액 컨센서스 상회 영업익은 하회 전망 D램·낸드 가격 전망치 상회…PC·서버 수요 증가 D램 가격 4분기 보합권 전환·낸드 변동 가능성도 이데일리 이은정 기자 IBK투자증권은 SK하이닉스 000660 에 대해 1분기 실적 전망치 상향 조정과 2분기 큰 폭의 반도체 가격 반등이 예상되는 가운데 낸드 가격 변동성 등을 전망하며 투자의견 ‘매수’ BUY 와 목표주가 17만5000원을 유지했다. IBK투자증권은 5일 SK하이닉스의 1분기 실적을 매출액 8조5100억원 영업이익 1조2000억원으로 각각 추정했다. 이는 증권사들의 컨센서스 평균 전망치 대비 매출액은 높고 영업이익은 낮은 수준이다. 이날 에프앤가이드가 집계한 SK하이닉스 컨센서스는 매출액 8조1449억원 영업이익 1조3091억원이다. 김운호 IBK투자증권 연구원은 “D램과 낸드플래시 평균판매가격 ASP 이 기존 전망치 대비 모두 높아졌다”며 “PC와 서버 가격이 예상보다 좋게 형성됐고 부진할 것 같았던 모바일은 1분기 중국 고객을 중심으로 가격이 개선된 것으로 본다”고 말했다. D램 업황은 1분기부터 개선 중이며 애플리케이션 별로 차이가 있는 것으로 봤다. 김 연구원은 “모바일 업황 개선이 가장 늦을 것으로 예상되지만 PC는 2분기에도 수요가 강해지고 같은 기간 서버에서 빠른 가격 상승이 예상된다”며 “하반기 투자를 위한 재고 확보가 시작된 것으로 본다”고 말했다. 그러면서 “다만 빠르고 큰 폭으로 상승한 가격은 4분기부터 보합권으로 돌아설 가능성을 배제할 수 없을 것”이라고 덧붙였다. 낸드 변동성은 높을 것으로 전망했다. 김 연구원은 “2분기에는 컨트롤러 부족으로 가격은 반등할 것으로 예상한다”면서도 “여전히 수요보다 공급이 강한 상황에서 안정적인 가격 반등을 기대하기는 어려울 것으로 판단한다”고 설명했다. 아울러 목표주가를 유지한 데 대해서는 “가격 상승세가 지속되고 2분기 큰 폭의 가격 반등으로 연간 실적이 상향 조정되고 있다”며 “2분기 고정 가격이 확정될 때까지는 실적 기대감이 유효할 것으로 예상하고 상승폭이 둔화되지만 3분기까지는 상승세가 이어지기 때문에 편한 구간이라 본다”고 말했다	1
1107	SK하이닉스는 27일 올해 2분기 실적 컨퍼런스콜에서 주력 제품인 128단 낸드 비중이 2분기말 50%를 넘어서며 원가절감에 기여했다 며 차세대 제품인 176단 낸드는 계획대로 올해 말 양산을 시작하며 연말에는 128단과 176단 비중이 80%에 육박할 것으로 예상한다 고 말했다	0
1108	SK하이닉스 목표가 15.6만→8만원 삼전 목표가 9.8만→8.9만원 하향 삼성전자가 2020년 3분기 매출 66조원 영업이익 12조 3000억원의 잠정실적을 발표한 8일 서울 서초구 삼성전자 서초사옥 딜라이트샵을 찾은 고객들이 제품을 살펴보고 있다. 사진 김휘선 기자 hwijpg 글로벌 IB 투자은행 모건스탠리가 국내 대표 반도체 종목인 SK하이닉스에 대해서는 비중축소 Underweight 로 투자의견을 변경하고 목표가도 종전 대비 절반 수준으로 대폭 하향 조정했다. 메모리 반도체 업종의 수익성이 내년 악화될 것이라는 전망에 따른 것이다. 모건스탠리는 또 DRAM에 비해 상대적으로 NAND와 NOR 등 플래시 메모리 업계의 전망이 나을 것이라며 삼성전자에 대한 투자의견은 비중확대 Overweight 로 유지했다. 다만 삼성전자의 목표가는 종전 9만8000원에서 8만9000원으로 하향됐다. 12일 금융투자업계에 따르면 모건스탠리는 지난 11일 현지시간 오후 메모리 겨울이 오고 있다 Memory Winter is coming 라는 제목의 보고서를 통해 가격이 여전히 높은 상태를 유지하고 있지만 변화율은 정점을 향해 가고 있다 며 공급이 수요를 따라잡고 있기 때문 이라고 했다. 또 2019년 이후 처음으로 경기확장 사이클의 후반기에 접어들었고 이같은 국면 변화는 역사적으로 미래 이익의 상당한 감소 a Challenging backdrop for forward returns 를 의미해왔다 며 이익증가 기대감이 역전되고 30%에 가까운 PB 주가순자산가치 밸류에이션 축소 등을 예상한다 고 했다. 모건스탠리는 내년 1분기부터 경기 하강 국면에 접어들고 내년 중 DRAM 수급구조도 재고축적에 따라 점차 공급과잉 상황이 악화돼 갈 것으로 예상했다. 또 현재의 밸류에이션이 더 이상 매력적이지 않고 주가하락시 매수하는 전략이 더 이상 통하지 않을 것으로 예상했다. 모건스탠리는 나중에 In future 더 나은 진입시기가 있을 것으로 기대한다 고 했다. 아직은 지금의 하락장에서 매수하지 말라는 권고로 풀이된다. SK하이닉스가 업계 최초로 시연에 성공한 차세대 기업용 SSD 솔리드스테이트드라이브 표준 ZNS Zoned Namespaces SSD 솔루션 아울러 모건스탠리는 우리는 DRAM에 비해 NAND NOR 등 플래시 메모리를 더 선호한다 며 SK하이닉스를 비중축소 Underweight 로 마이크론 난야테크 윈본드를 시장수익률 Equal weight 로 각각 투자의견을 하향하고 삼성전자 WDC 기가디바이스에 대해 비중확대 Overweight 투자의견을 유지한다 고 했다. 삼성전자의 투자의견은 비중확대로 유지했지만 목표가는 종전 9만8000원에서 8만9000원으로 9.2% 하향했다. 삼성전자 우선주 목표가도 종전 8만4000원에서 7만7000원으로 하향됐다. DRAM 사이클 호황이 올해 중에는 지속되겠지만 올 4분기를 정점으로 꺾일 것이라는 전망에서다. 다만 삼성전자는 DRAM NAND OLED 유기발광다이오드 등 부문이 이익증가를 견인하고 스마트폰 부문 역시 20% 이상 시장점유율을 유지하는 가운데 폴더블 스마트폰이 이익률 개선에 또 기여할 것으로 전망됐다. 반면 SK하이닉스는 투자의견이 하향된 데다 목표가도 종전 15만6000원에서 8만원으로 48.7%로 절반 가량 하향됐다. 앞서 언급된 메모리 반도체 시황이 향후 악화될 것으로 전망된다는 등 이유에서였다. 모건스탠리는 목표가가 올해 이익 전망치 기준 PBR 주가순자산비율 1.1배 수준으로 과거 1.2배 대비 소폭 하향된 것이라고 평가했다	1
1109	케서린 타이 美 무역대표부 대표 라디오 출연 반도체 공급망 추가 제출 없을 것 시사 이데일리 임애신 기자 캐서린 타이 미국 무역대표부 USTR 대표는 22일 “SK하이닉스가 중국에 첨단장비를 들이는 것은 국가 안보에 위험요인이 될 수 있어 제지한 것”이라고 밝혔다. 최근 한국을 방문한 타이 대표는 사전녹화로 방송된 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’ 인터뷰에서 “반도체뿐 아니라 다른 품목으로 중국에 대한 기술 및 장비 반입 제재가 확대할 수 있냐”는 질문에 “국가 안보는 군사나 방위에 그치지 않고 더 광범위해질 수도 있다”고 말했다. 캐서린 타이 미국 무역대표부 대표 사진 연합뉴스 최근 SK하이닉스 000660 는 중국 장쑤성 우시의 D램 반도체 공장에 ASML이 독점 생산하는 극자외선 EUV 노광장비를 도입해 반도체 수율을 끌어 올리려고 했지만 미국으로부터 제지를 받았다. 중국의 군사력 증대에 악용될 수 있다는 이유였다. 미 상무부의 글로벌 반도체 기업 공급망 자료 제출 요구에 대해서는 “자발적인 절차와 과정이었다”며 “공급망에 있는 한국 기업도 자발적으로 정보 제공 요청에 참여한 것”이라고 언급했다. 이어 “정보 요청은 반도체 공급 병 목현상이 어디서 일어나는지를 규명하기 위한 미국 정부의 노력의 일환이었다”며 “모든 참여자가 선의를 가지고 장단기적으로 무엇이 부족한지를 파악하려고 노력하고 있다”고 덧붙였다. 추가 제출 요구에 대해서는 회의적인 입장을 보였다. 타이 대표는 “이는 상무부의 절차여서 자세히 알지 못한다”면서도 “낙관적으로 생각한다”고 답했다. 중국에 대해서는 격렬한 경쟁자이자 도전 과제를 공유하는 파트너로 정의했다. 그는 “중국에 대해 격렬한 경쟁을 위해 격력한 외교가 필요하다”며 “여기에는 미국과 경제적인 이해관계뿐 아니라 도전 과제를 공유하는 파트너 국가들의 이해관계도 고려돼야 한다”고 말했다. 조 바이든 대통령의 ‘인도 태평양 경제적 틀’ 구상에 중국은 포함되지 않느냐는 질문에는 “중국과는 별도의 채널에서 관여하며 상황을 진행하게 될 것”이라고 답변했다. 타이 대표는 그러면서 “미·중 관계는 특별하고 독특하며 역동적인 측면을 담고 있다”며 “각각의 파트너 국가들에 맞춤화된 접근 방식을 취하는 것으로 이해해달라”고 부연했다. 미·중 간 패권 경쟁에서 한국이 끼인 입장이라는 데에는 공감했다. 타이 대표는 “그 점을 이해하고 있고 이번 출장 중에 확인할 수 있었다”며 “결국 우리는 모두 연결된 세계 경제 속에 살아가고 있으며 도전 과제에 대해 협력해야 한다”고 강조했다	1
1110	특징주 마감 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 직원들이 오가고 있다. 사진 이기범 기자 leekb 삼성전자와 SK하이닉스가 외국인 매수세에 2% 이상 상승했다. 31일 삼성전자는 전날보다 2.82% 오른 7만6700원에 장을 마쳤다. SK하이닉스도 2.9% 오른 10만6500원을 기록했다. 이날 오후 들어 원 달러 환율이 1160원을 밑돌면서 외국인 매수세가 강하게 들어왔다. 원 달러 환율 7.5원 내린 1159.5원으로 장을 마쳤다. 1180원을 돌파했던 지난 20일 대비 열흘 만에 2%가 떨어졌다. 외국인은 삼성전자에 대해 3614억원 SK하이닉스는 1014억원 순매수한 것으로 잠정집계됐다	1
1111	SK하이닉스가 픽셀 미세화 기술력 강화의 강점을 살려 차세대 CMOS 이미지 센서 CIS 시장에서 선두권 도약을 선언했다. 제품 포트폴리오와 개발 경쟁력 강화로 글로벌 시장에서 의미있는 점유율을 달성하고 빠른 시일 내에 업계 탑티어까지 노려본다는 목표다. 12일 SK하이닉스는 이미지센서 사업을 맡고 있는 송창록 CIS 비즈니스 담당과의 인터뷰를 뉴스룸에 공개하고 이 같은 내용을 밝혔다. 송 담당은 메모리 반도체 비중이 큰 SK하이닉스의 사업 영역에서 앞으로 CIS 사업이 중요한 성장의 한 축이 될 것이라며 선두 업체로의 도약을 자신했다. 송 담당은 메모리 반도체 시장 기술 발전 과정에서 발생하는 유휴 자산과 선행 기술은 CIS 사업에 적용 가능하다 며 모바일을 넘어 보안 로봇 자율주행 증강·가상현실 분야로 활용 폭이 넓어지는 CIS 사업은 SK하이닉스가 비메모리 시장으로 확대해 나갈 수 있는 교두보 역할을 할 것 이라고 말했다. 송창록 SK하이닉스 CIS비즈니스 담당 사진제공 SK하이닉스 시장조사기관 가트너에 따르면 글로벌 CIS 시장 규모는 2021년 199억달러에서 2025년 263억달러로 연평균 7.3% 성장할 것으로 전망된다. 같은 기간 전체 반도체 시장 4.0% 메모리 반도체 4.1%의 연평균 성장률 전망과 비교하면 큰 폭의 성장이다. 현재 시장 점유율은 삼성전자와 소니가 80% 이상을 차지하고 있으며 나머지 20%를 두고 SK하이닉스와 옴니비전 갤럭시코어 등이 경쟁하고 있다. 송 담당은 SK하이닉스가 CIS 시장에서 의미있는 성장을 위한 선결 과제로 제품 포트폴리오 확보와 개발 경쟁력 강화를 꼽았다. 이를 위한 사용자 경험 및 고객 경험 분석 강화 제품 개발 기간 단축 개발 체계 혁신의 세가지 전략도 공유했다. 그는 고객 경험 분석을 위해 고객이 있는 현지로 구성원을 전진 배치하고 거점별 팀을 구성해 지역별 고객 전담 체계를 갖췄다 며 기술 개발 체계 혁신을 위해서는 필요한 기술을 라이브러리 형태로 구축한 뒤 그때그때 꺼내 활용하는 체계를 만들고 한·미·일 3국에 흩어져있는 개발 인프라를 하나의 체계로 묶는 시도를 하고 있다 고 말했다. 1999년 SK하이닉스 당시 현대전자 메모리 연구소에 입사해 업계에 발을 들여놓은 송 담당은 D램 제조부문 미래기술 연구원에서 공정 혁신에 기여하고 2017년부터 지난해까지는 디지털전환 DT 담당 CIO로 재직하며 전사 업무 프로세스와 시스템 혁신을 주도했다. 이제 차세대 미래 먹거리 사업인 CIS 사업을 맡은 송 담당은 CIS 조직 체계를 개편하고 구성원들의 일하는 방식부터 변화를 시도하고 있다. 송 담당은 IT 시스템을 적극 도입해 CIS 담당만의 운영 기준을 정립하고 있다 며 업무의 다음 단계로 넘어갈 때 구성원들이 회의나 보고 준비에 노력을 쏟기보다 업무 효율성을 높이기 위한 수행 방법을 찾는데 집중하게 하면 생산성이 향상되고 사업 경쟁력도 강화된다 고 말했다. 마지막으로 송 담당은 향후 CIS 시장은 단순한 비주얼 센서에 머물기 보다 인포메이션·인텔리전스 센서로 진화할 것 이라며 시장 격변기에는 지금까지의 기술 격차가 무의미해지고 점유율도 재편되기에 다가올 승부처에서 선두주자로 발돋움하는 것이 최우선 과제 라고 강조했다	1
1112	전일 공매도 거래 두 번째로 많은 SK하이닉스 약 8개월 만에 장 중 9만 원대로 내려와 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스 000660 가 12일 장 중 10만 원 벽이 무너졌다. D램 가격 하락 우려로 주가 하락세가 계속되는 모습이다. 이날 오후 1시 47분 SK하이닉스는 전 거래일 대비 5.31% 떨어진 9만 9 900원에 거래됐다. 장 중 9만 9 800원까지 하락했다. SK하이닉스의 주가가 10만 원 아래로 내려온 건 작년 12월 이후 처음이다. D램 가격 하락 우려가 커지고 있지만 전문가들 사이에서도 향후 전망은 극과 극으로 나뉘고 있다. 모건스탠리는 SK하이닉스에 대해 ‘매도’ 등급을 부여하고 목표주가를 15만 6 000원에서 8만 원으로 낮췄다. 이에 반해 골드만삭스는 긍정적 입장을 유지하며 17만 7 000원의 목표가를 제시했다. 한편 한국거래소에 따르면 전일 SK하이닉스의 공매도 거래대금은 568억 원으로 집계된다. 이는 코스피 종목 중 두 번째로 많은 규모다	1
1113	이데일리 신중섭 기자 “주력 제품인 128단 낸드플래시 비중이 2분기 말 50%를 넘어서며 원가절감에 기여했다. 차세대 제품인 176단 낸드는 계획대로 올해 말 양산을 시작한다. 연말에는 128단과 176단 비중이 80%에 육박할 것으로 예상한다.” SK하이닉스 000660 2021년 2분기 컨퍼런스콜	0
1114	8일 장 초반 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 주가가 나란히 오르며 지난 여름 이후 최고가를 경신했다. 삼성전자 DDR5 메모리 AXDIMM SK하이닉스 HBM3. 조선DB 이날 오전 9시 11분 현재 삼성전자는 전날보다 1.29% 오른 7만8400원에 거래되고 있다. 이는 지난 8월 11일 장중 최고가 7만9800원 이후 가장 높은 가격이다. SK하이닉스는 2.06% 오른 12만4000원에 거래 중이다. 지난 7월 15일 장중 최고가 12만4000원 이후 최고가다. 이날 장 초반부터 유가증권시장에 국내외 기관의 매수세가 대거 유입되며 시가총액이 큰 삼성전자와 SK하이닉스에 투자금이 집중되는 모양새다. 코스피지수는 전날보다 25.99포인트 0.87% 오른 3017.71을 기록하고 있다. 개장 직후에는 3027.75까지 오르기도 했다. 외국계 기관과 국내 기관은 유가증권시장에서 각각 956억원 475억원을 순매수하고 있다. 지난 밤 미국 뉴욕 증시에서 기술주 중심의 나스닥지수가 큰 폭으로 오르자 국내 주식시장에 대한 투자 심리도 개선된 것으로 풀이된다. 7일 현지 시각 나스닥지수는 전날보다 3.03% 급등 마감했다. 다우존스30산업평균지수와 스탠더드앤드푸어스 S P 500은 각각 1.4% 2.07% 올랐다	1
1115	최첨단 EUV 공정 기술 안정성 확보 이전 세대 제품 대비 생산성 약 25% 향상 SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램 사진 SK하이닉스 이데일리 배진솔 기자 SK하이닉스 000660 가 극자외선 EUV 공정 기술을 활용한 10나노급 4세대 1a 8기가비트 Gbit LPDDR4 모바일 D램 양산을 이달 초 시작했다고 12일 밝혔다. 반도체 업계는 10나노대 D램부터 세대별로 알파벳 기호를 붙여 호칭하고 있으며 1x 1세대 1y 2세대 1z 3세대 에 이어 1a는 4세대 기술이다. 1a 기술을 적용한 모바일 D램 신제품은 하반기부터 스마트폰 제조사들에 공급될 예정이다. 특히 이 제품은 SK하이닉스의 D램 중 처음으로 EUV 공정 기술을 통해 양산한다는 의미가 있다. 앞서 SK하이닉스는 1y 제품 생산 과정에서 EUV를 일부 도입해 안정성을 확인했다. 공정이 극도로 미세화하면서 반도체 기업들은 웨이퍼 원판 에 회로 패턴을 그리는 포토 공정에 EUV 장비를 잇달아 도입한다. 업계에서는 앞으로 EUV 활용 수준이 기술 리더십 우위를 결정짓는 중요한 요소가 될 것으로 본다. SK하이닉스는 이번에 EUV 공정기술의 안정성을 확보한 만큼 향후 1a D램 모든 제품 생산에 EUV를 활용한다는 입장이다. 또 SK하이닉스는 신제품 생산성 향상으로 원가 경쟁력을 높이는 효과를 기대한다. 1a D램은 이전 세대 같은 규격 제품보다 웨이퍼 한 장에서 얻을 수 있는 D램 수량이 약 25% 늘어났다. 올해 전 세계적으로 D램 수요가 늘어나면서 글로벌 메모리반도체 수급에 1a D램이 큰 역할을 해줄 것으로 회사 측은 기대한다. 이번 신제품은 LPDDR4 모바일 D램 규격 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품 대비 전력 소비를 약 20% 줄였다. 저전력 강점을 보강하면서 탄소 배출량을 줄일 수 있어 ESG 경영 관점에서도 의미가 있다. SK하이닉스는 이번 LPDDR4 제품에 이어 지난해 10월 세계 최초로 출시한 차세대 D램인 DDR5에는 내년 초부터 1a 기술을 적용할 계획이다. 조영만 SK하이닉스 부사장은 “이번 1a D램은 생산성과 원가경쟁력을 개선해 높은 수익성을 기대할 수 있다”며 “EUV를 양산에 본격 적용함으로써 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서의 위상을 공고히 할 수 있을 것”이라고 밝혔다. 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
1116	서울 뉴시스 고범준 기자 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에 삼성 로고가 보이고 있다. 2021.01.19. bjko newsis.com 총 130개 주요 국가들이 매출액이 27조원 이상인 글로벌기업에 디지털세 를 부과하고 각국의 법인세를 15% 이상 물리기로 합의했다. 한국 기업 중에는 삼성전자 SK하이닉스가 디지털세 부과 대상이 될 전망이다. 한국은 법인세율이 이미 최고 25%에 달해 글로벌 최저한세 도입 영향은 미미할 것으로 보인다. 경제협력개발기구 OECD 와 G20이 구성한 139개국 간 협의체 포괄적 이행체계 IF 는 1일 온라인으로 제12차 총회를 열어 130개국으로부터 필라 1·2 에 대한 합의를 이끌어냈다. 이날 합의된 내용은 오는 9 10일 이탈리아에서 열리는 G20 재무장관회의 10월 G20 정상회의에서 논의 후 내년 다자협정 서명을 거쳐 2023년 발효될 것으로 보인다. IF는 다국적기업이 물리적 사업장을 저세율 국가에 두는 등 방식으로 조세를 회피하는 문제를 해결하기 위해 구성한 협의체다. 필라1 은 매출이 발생한 국가에 과세권을 배분하는 이른바 디지털세 문제를 필라2 는 글로벌 최저한세율 도입에 대한 사안을 다룬다. IF는 필라1을 통해 연결매출액 200억유로 약 27조원 와 이익률 10% 이상 기준을 동시에 충족하는 글로벌 다국적 기업을 상대로 초과 이윤 일부에 대한 과세권을 시장소재국 매출발생국 에 배분하기로 했다. 글로벌 이익 중 통상이익률 10%를 넘는 초과이익의 20 30%에 대해 시장소재국에 과세권을 주는 것인데 구체적인 세율은 향후 결정된다. 채굴업 금융업 영위 기업은 대상에서 제외된다. 아울러 필라1이 도입되면 프랑스의 디지털서비스세 DST 와 같은 유사 과세는 폐지를 검토할 계획이다. 세계 100여개 기업이 필라1을 적용받아 디지털세를 낼 것으로 보이는데 한국 기업 중에는 삼성전자 SK하이닉스가 대상에 포함될 가능성이 높다. 정정훈 기획재정부 소득법인세정책관은 삼성전자는 연매출이 200조원 내외라 매출액 기준을 충족할 것으로 보이고 이익률 기준 역시 통상적으로 10% 이상이 되는 경우가 많아 필라1에 해당할 가능성이 굉장히 높다고 생각한다 고 말했다. 이어 SK하이닉스는 연매출이 30조원 내외라 기준에 근접하지만 이익률은 기준을 초과하는 경우만 있는 게 아니라 필라1 해당 여부는 실제 시행되는 해의 업황 세계경제 상황에 따라서 달라질 것으로 보인다 고 덧붙였다. IF는 필라2를 통해 최소 15% 이상 의 글로벌 최저한세를 도입하기로 했다. 특정 국가가 다국적기업의 자회사에 최저한세율보다 낮은 세율을 적용할 경우 해당 기업의 최종모회사 소재지국이 미달 세액을 부과하는 식이다. 연결매출액 7억5000만유로 약 1조1000억원 이상 다국적기업이 대상이다. 다만 국제해운소득에 대해선 필라2 적용을 제외하기로 했다. 정정훈 국장은 글로벌 최저한세는 조세피난처 등을 활용한 다국적기업의 조세회피를 차단하려는 국제적 노력으로 한국도 이에 적극 동참할 필요가 있다 며 한국은 최고 법인세율이 25%인 점을 고려할 때 15% 수준의 최저한세율이 국내에 미치는 영향은 제한적일 것으로 전망된다 고 했다. 아울러 필라1에 따라 한국도 삼성전자 등 1 2개 기업의 글로벌이익 일부가 해외로 배분되겠지만 반대로 거대 플랫폼 기업으로부터 과세권을 확보하게 된다 며 필라2에 따라 시행 초기에는 세수가 증가할 수 있을 것으로 보인다 고 밝혔다	0
1117	일반직·생산직 임금협상 잠정 합의 사기 진작·경쟁사 이직 동요 불식 차원 헤럴드경제 이정환 기자 SK하이닉스 노사가 기술 사무직 일반직 임금은 평균 8% 생산직은 약 9% 인상하기로 잠정 합의했다. 임금 인상률이 3∼4%였던 최근 2년과 비교해 두 배 이상으로 최근 대기업 연봉·성과급 논란에 대응해 사측이 전향적으로 임금 인상에 나선 것으로 보인다. 9일 업계에 따르면 SK하이닉스 한국노총 산하 이천·청주 사업장 전임직 생산직 노조 민주노총 산하 기술 사무직 노조는 7∼8일 임금 협상을 마무리했다. 기술 사무직 임금 인상률은 8.07% 생산직 임금 인상률은 약 9%인 것으로 알려졌다. 또한 신입사원 초임을 기존 4000만원대에서 5040만원으로 인상하고 전 직원에게 임금협상 타결 특별 격려금으로 250만원을 지급하는 것으로 전해졌다. 기본급의 1000%가 상한인 초과이익분배금 PS 에 대해서는 PS 지급 한도를 초과하는 영업이익이 발생할 경우 이듬해 1월에 논의하기로 했다. SK하이닉스는 연초에 높은 성과급을 지급하는 보수 구조를 갖고 있었다. 그러나 성과급은 반도체 업황에 따라 변동이 큰 데다 특히 올해 초 성과급 갈등이 크게 불거지면서 재계 전반에 논란이 확산하는 계기가 됐다. SK하이닉스는 예년과 비교해 큰 폭으로 임금을 올리면서 구성원들의 사기를 진작하고 경쟁사 이직 동요 등을 불식시키려는 것이라는 분석이 나온다. 올해 SK하이닉스 신입사원 연봉은 기본급에 성과급까지 더하면 최대 9000만원 이상에 달할 것으로 추산된다. SK하이닉스 노조는 오는 11일 대의원회의에서 임금 인상 잠정 합의안을 최종 확정할 예정이다	1
1118	신한금융투자는 14일 SK하이닉스 000660 에 대해 올해 3·4분기와 4·4분기 주가 상승을 전망했다. 이에 투자의견 ‘매수’와 목표주가 18만5000원을 유지했다. 최도연 신한금융투자 연구원은 이날 보고서에서 “하반기에도 실적 개선이 이어질 전망”이라며 “3·4분기 영업이익은 직전 분기 대비 52% 늘어난 4조1500억원 매출은 15.2% 증가한 11조5800억원일 것”이라고 말했다. 그는 오는 3·4분기 D램 낸드 가격 상승 폭은 각각 11% 6%로 예상했다. 최 연구원은 “최근 메모리 반도체 고점 논란이 제기되고 있다”며 “3·4분기 D램 가격 협상 과정에서 일부 고객들의 가격 저항이 발생했기 때문”이라고 설명했다. 다만 생산업체들의 재고가 빠듯하고 서버 수요 증가가 지속될 전망이어서 고점 우려는 아직 이르다고 최 연구원은 설명했다. 그는 “전방 업체들의 재고 수준은 정상 대비 소폭 높은 상태로 전방 재고 소진은 시간 문제”라고 말했다. 최 연구원은 SK하이닉스의 반등 근거 세 가지를 제시했다. 그는 “매크로 충격을 제외하고 SK하이닉스의 주가는 추세 하락한 적이 없다”며 “고점 논란은 더 이상 주가에 악재가 아니다”라고 말했다.또 “현재 수익성이 지난 사이클 대비 여전히 낮기 때문에 아직 호황을 끝낼 시기가 아니며 메모리 실적 기저 효과는 2·4분기보다 3·4분기 및 4·4분기에 확대될 것”이라고 설명했다	0
1119	이데일리 신중섭 기자 “지난해 회사가 설명한 캐팩스 CAPEX·시설투자 는 메모리 수요를 맞추기 위해 그대로 진행될 것으로 예상된다. 전체적인 캐팩스 규모는 오는 4분기 수요 변화에 따라 큰 변화 없는 수준으로 집행될 계획이다. 시장 수요 대응을 위해 충분한 캐팩스 규모가 이어져야 한다는 사실엔 변함이 없다. 다만 캐팩스 규모가 매출액이나 에비타 EBITDA·법인세 이자 감가상각비 차감 전 영업이익 와 비교해 급증하진 않을 것이다.” SK하이닉스 000660 2021년 2분기 컨퍼런스콜	0
1120	美中 갈등에 한국 반도체 초긴장 하이닉스 인텔 낸드 인수 中 결정 미뤄 매그나칩반도체 美당국 승인지연 무산 독과점 적어 中 승인 기대 희망적 관측도 SK하이닉스 이천캠퍼스 왼쪽 와 중국 다롄에 위치한 인텔 공장 맨 오른쪽 . SK하이닉스·인텔 제공 미국과 중국의 무역분쟁으로 국내 반도체 기업들이 초긴장 상태다. 매그나칩반도체 중국 매각이 미국 규제당국의 승인 지연으로 무산된 가운데 인텔의 낸드 사업부 인수를 추진하고 있는 SK하이닉스는 인수 계약 체결 후 1년 여가 지난 지금까지도 중국 당국의 승인을 남겨놓고 있어 연내 인수 목표가 점차 가시권을 벗어나고 있다. 16일 재계에 따르면 SK하이닉스는 지난해 10월 90억달러 약 10조3000억원 규모의 인텔 낸드 사업 인수를 발표한 이후 현재까지도 중국 국가시장관리감독총국 SAMR 의 승인만을 기다리고 있다. 한국과 미국을 비롯해 유럽 영국 대만 브라질 싱가포르까지 7개국이 모두 기업 결합을 승인했지만 중국만이 결정을 미루고 있다. 인수 로드맵대로 추진 중인 사항이지만 지난 7월 싱가포르 경쟁·소비자위원회 CCCS 가 7개국 중 마지막으로 승인을 한 지 5개월이나 지났다. 미국은 중국으로의 반도체 기술 유출을 우려하면서 중국의 반도체 산업 육성 및 발전을 저지하고 있다. 첨단 반도체 생산에 필요한 EUV 극자외선 장비의 중국 반입도 막고 있다. 중국도 자국 반도체 산업 육성에 총력전을 펼치는 중이다. ‘반도체 굴기’를 선언하며 설비투자 등 산업 확대에 나서고 있지만 미국의 규제 강화가 발목을 잡고 있다. 중국의 이번 SK하이닉스의 인텔 낸드사업부 인수 승인 지연의 배경에 일각에서는 이같은 국가안보를 둘러싼 양 국 간 첨예한 대립을 그 원인으로 보고 있다. 미국의 제재에 중국이 이번 인수에 ‘몽니’를 부리며 역공을 가할 수도 있다는 관측도 나왔다. 미국 기업인 인텔이 미국 내 투자를 강화하는 것을 저지하고 한국과의 반도체 경쟁에서 자국 낸드플래시 산업 육성에 저해가 될지 주판알을 튕기는 중이라는 분석도 있다. 다만 낸드플래시 시장 자체가 경쟁이 심하고 독과점 우려가 상대적으로 적어 중국의 승인을 기대하는 희망적인 관측도 없지 않다. 이번 인수에는 인텔의 중국 다롄 공장이 포함돼 있어 중국이 미국 기업의 철수를 반대하진 않을 것이란 조심스런 예상도 있다. 또한 SK하이닉스가 생산시설을 그대로 유지하고 중국 사업을 강화할 것이란 측면 역시 승인을 거부할 요인이 되기는 어렵다. 그럼에도 중국 규제당국의 승인이 미뤄지면서 연내 인수를 마무리하겠다는 계획에도 차질이 생길 가능성이 커졌다. SK하이닉스는 지난 3분기 실적발표 콘퍼런스콜에서 인텔 낸드 사업 인수와 관련해 “3분기 말 정도로 예상됐던 중국 승인이 조금 지연되고 있다”며 “4분기 안에는 중국 승인을 받고 가능한 연내 클로징하는 것을 목표로 하고 있다”는 입장을 밝힌 바 있다. 이석희 SK하이닉스 사장 역시 “적극적으로 협업하면서 협조해 나가고 있다”고 말했지만 뚜렷한 진전은 보이지 않는 상태다. 미 중 간 반도체 패권 경쟁이 심화되면서 일각에서는 미국을 비롯한 주요국들의 전방위적인 제재가 국내 반도체 기업들의 경영에 악영향을 줄 수 있다는 지적도 나온다. 국내에서 영업중인 미국 기업 시스템반도체 업체인 매그나칩은 미국 규제당국의 승인이 9개월이나 지연되면서 지난 13일 결국 중국계 자본 와이즈로드캐피털에 대한 주식 매각 계약을 해지했다고 밝혔다. 매그나칩은 지난 3월 와이즈로드에 1조5800억원 14억달러 에 주식 전량을 매각하기로 했지만 미국 외국인투자위원회 CFIUS 가 매그나칩의 반도체 기술 유출로 인한 국가 안보 위협을 이유로 승인을 하지 않고 미루는 상황이었다. 양 측은 당국의 승인이 어려울 것으로 판단 계약을 해지하기로 한 것으로 알려졌다. 양국의 견제가 치열해지면서 향후 추진할 것으로 예상되는 대규모 인수합병 M A 전략에도 ‘빨간불’이 켜졌다. 삼성전자는 ‘시스템반도체 비전 2030’ 등 반도체 사업 확대를 위해 3년 내 의미있는 M A를 진행하겠다고 밝힌 바 있다. 이재용 삼성전자 부회장의 복귀로 대규모 M A 기대감이 높아졌지만 넘어야 할 ‘허들’이 생겼다. SK하이닉스도 지난 10월 파운드리 반도체 위탁생산 사업 확장을 위해 국내 업체 키파운드리를 인수한다고 발표했다. 각각의 인수들이 각국 규제 심사를 통과해야 하는 만큼 M A 전략 수행에도 어려움이 생길 수 있다	1
1121	이데일리 신중섭 기자 “하반기 서버에서의 신규 CPU 출시 모바일 5G 확산으로 낸드플래시 수요가 지속적으로 증가하고 있다. 하반기 계절적 성수기까지 합쳐져 하반기 낸드 수요는 2분기 대비 많이 증가할 것으로 예상된다. 특히 중화 모바일 업체의 고용량 메모리 채용으로 수요 증가가 더 가속화 할 것으로 전망되며 이로 인해 낸드 전체 판매 물량도 늘어날 것으로 예상된다. 낸드 사업은 3분기 턴어라운드를 예상하고 있으며 연간으로도 흑자전환을 기대하고 있다. 향후 현재 128단과 176단의 자사 경쟁력 고려하면 내년 이후에도 이러한 흑자기조 유지될것으로 예상한다” SK하이닉스 000660 2021년 2분기 컨퍼런스콜	0
1122	산업계 첫 연구개발 협의체 탄소중립 기술개발·인력양성 서울 중구 대한상공회의소. 대한상공회의소 제공 헤럴드경제 김현일 기자 대한상공회의소가 탄소중립 이슈에 대응하기 위해 민간협의체를 꾸린다. 대한상의는 국내 산업계 탄소중립 전환을 지원하기 위한 탄소중립 연구조합 Net Zero Research Association 설립을 추진한다고 16일 밝혔다. 그간 정부와 업종별 협회를 중심으로 탄소중립 전환 논의가 이뤄져 왔지만 산업계가 공동으로 탄소중립 연구·개발을 위한 협의체를 꾸리는 것은 이번이 처음이다. 탄소중립 Net Zero 은 기후변화 위기를 극복하기 위해 온실가스 순배출량을 0 으로 하겠다는 목표로 한국은 2050년 탄소중립 목표를 선언한 바 있다. 대한상의가 추진하는 탄소중립 연구조합 은 탄소중립 관련 연구개발을 위한 협력 네트워크로서 16일 출범한 탄소중립 산업전환 추진위원회 와 연계해 산업계 공통의 연구개발 과제를 발굴하게 된다. 탄소중립 연구조합에는 현대차와 SK하이닉스 포스코 한국반도체산업협회 등 14개 기업과 단체가 참여한다. 향후 참여 기업·단체를 확대할 예정이다. 앞으로 탄소중립 연구조합이 탄소중립 기술 개발과 사업화 수요기업 매칭 전문인력 양성 등 역할을 수행해 탄소중립 이행을 위한 산업계 구심점이 될 것으로 대한상의는 기대했다. 대한상의는 지난달 조직개편을 통해 연구조합의 사무국 역할을 담당할 산업기술혁신팀 을 신설했다. 향후 탄소중립 연구조합 법인을 설립해 산학연 협력 네트워크를 구축하고 내년부터는 탄소중립 연구개발 국책과제 수행에 나설 계획이다. 탄소중립 연구조합 이사장에는 우태희 대한상의 상근부회장이 추대됐다. 우태희 상근부회장은 최근 선진국들이 탄소 국경세 도입 방침을 밝히는 등 탄소중립은 우리 기업들에 피할 수 없는 과제가 됐다 며 선제적이고 적극적인 대응을 통해 탄소중립이라는 뉴노멀에 적응하고 새로운 성장동력으로 활용해 나갈 필요가 있다 고 말했다	1
1123	세계 반도체 점유율 1·2위 올해 투자 규모 키워 ‘반도체 슈퍼 사이클’에 중장기 전망 밝아 반도체 사업 점검하는 이재용 부회장 연합뉴스 메모리 반도체 선도기업인 삼성전자와 SK하이닉스가 ‘반도체 슈퍼 사이클’에 힘입어 장초반 상승흐름을 탔다. 3일 10시 30분 기준 삼성전자는 전일 종가 대비 2.10% 오른 8만2500원 SK하이닉스는 2.38% 상승한 12만9000원을 기록하고 있다. 삼성전자 우선주도 7만3900원으로 1.51% 올랐다. 이처럼 시가총액 1·2위 주도주가 상승세를 이어가면서 코스피 역시 3245.32를 나타내고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스는 최근 메모리 반도체 가격 급등세 속에 D램 점유율 1·2위를 지키며 최대 실적을 이어가고 있다. 대만시장조사기관 트렌드포스에 따르면 올해 1분기 매출 기준 D램 점유율에서 삼성전자가 42.0％ SK하이닉스가 29.0％로 선두를 차지하고 있었다. 낸드플래시 시장에서도 삼성전자 33.5％ 가 1위를 달렸다. SK하이닉스는 12.3%로 4위를 기록했으나 인수 예정인 인텔 낸드 사업부 점유율까지 더하면 20%를 넘겨 업계 2위 탈환이 가능할 것으로 점쳐진다. 두 회사는 IT기기 수요 폭증 등으로 인한 ‘반도체 슈퍼 사이클’을 맞아 장비 투자에도 적극 나서고 있다. 국제반도체장비재료협회 발표에 따르면 올해 1분기 한국의 반도체 제조장비 매출은 73억1000만달러 약 8조1214억원 로 세계 1위를 차지했다	0
1124	게이머·크리에이터 등 고용량 컴퓨팅 환경 솔루션 2TB 1200TBW…용량 성능 전력효율 업계 최고 SK하이닉스 소비자용 SSD 골드 P31 라인업에 2TB용량 제품 추가 이데일리 배진솔 기자 SK하이닉스 000660 가 소비자용 솔리드스테이트디바이스 SSD ‘골드 P31’ 라인업에 2테라바이트 TB 용량의 제품을 추가해 국내와 미국에 동시 출시했다고 18일 밝혔다. SK하이닉스는 이 제품이 게이머 크리에이터 등 고용량 컴퓨팅 환경을 요구하는 고객에게 최적의 솔루션을 제공할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 골드 P31은 PCIe NVMe 인터페이스 방식과 M.2 폼팩터를 갖춘 업계 최고 수준의 성능과 높은 전력 효율성을 자랑하며 국내외 IT 기기 전문가들로부터 우수한 평가를 받아온 제품이다. SK하이닉스는 지난 1월 1TB와 500기가바이트 GB 용량의 골드 P31 제품을 국내에 출시한데 이어 이번에는 고용량인 2TB 제품을 새롭게 선보였다. 골드 P31제품은 PCIe 3세대 제품 군 중 최고 수준인 순차 읽기 3500메가바이트 MB s 순차 쓰기 3200MB s의 처리 속도를 자랑한다. 전력 효율성은 와트 당 읽기 속도 172.2MB s로 동종 제품 대비 최대 434% 더 효율적이다. 동일한 전력으로 더 빠른 속도를 구현할 수 있다는 의미다. 2TB 모델의 경우 쓰기 가능 용량 TBW 이 업계 최고 수준인 1200TBW로 용량 성능 전력 효율에 더해 신뢰성까지 갖췄다. 이상래 SK하이닉스 마케팅담당 부사장은 “고용량 고성능 SSD를 필요로 하는 고객에게 이번에 출시한 골드 P31 2TB 제품은 최상의 선택이 될 것”이라며 “라인업을 지속 확장하며 소비자용 SSD 시장에서의 위상을 강화해 나가겠다”고 말했다. 한편 SK하이닉스는 ‘골드 P31’와 함께 온라인 학습 화상 회의 등 일상 환경에서 안정적인 성능을 제공하는 SATA 인터페이스 방식의 ‘골드 S31’도 판매 중에 있다. 두 제품은 국내 대부분의 온오프라인 쇼핑몰에서 구입 가능하다. 골드 P31과 골드S31 성능 비교 자료 SK하이닉스 이데일리 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
1125	머니투데이 황국상 기자 편집자주 깨진 독에 물을 계속 퍼넣어도 금세 새나가기 마련이다. 리스크 관리가 제대로 되지 않으면 잘했던 성과들이 그만큼 퇴색된다. 머니투데이는 빅데이터·AI 인공지능 기반 ESG 평가기관인 지속가능발전소와 함께 시가총액 상위 주요 종목들과 섹터별 주요 기업의 ESG 성과점수 순위 및 리스크 요인을 반영한 ESG 통합점수 순위를 공개한다. 대한민국 상장사 ESG 리스크 대해부 ① 3 12 하드웨어·반도체 섹터 국내 증시 시가총액 기준 1위 삼성전자와 2위 SK하이닉스의 ESG 환경·사회·지배구조 통합점수는 각각 9위 6위인 것으로 나타났다. 지속가능보고서 내용의 충실성 등을 반영한 ESG 성과점수는 우수했으나 ESG 리스크 점수가 높았던 탓에 통합점수 순위가 떨어진 것이다. 14일 빅데이터·AI 인공지능 기반 ESG 평가기관인 지속가능발전소에 따르면 올 3월말 기준 시가총액 상위 500위 내에 속한 하드웨어 및 반도체 섹터 52개 기업 중 ESG 성과점수 기준 상위 5개사는 SK하이닉스 58.60점 삼성전기 57.98점 삼성전자 57.38점 LG이노텍 55.97점 DB하이텍 54.89점 이었다. ESG 리스크 점수를 반영한 통합점수의 순위는 뒤바뀐다. SK하이닉스는 ESG 리스크 점수가 3.7점으로 이 섹터 52개 기업 중 삼성전자 4.3점 에 이어 두 번째로 높았다. 지속가능발전소는 기업들이 자체 발간한 지속가능보고서 및 각급 정부 부처 공공기관 등이 보유한 기업 관련 공공데이터를 바탕으로 ESG 성과점수를 산출한다. 여기에 △AI 시스템으로 수집된 해당 기업의 ESG 관련 뉴스에서 리스크 점수를 산출해서 △리스크 점수에 따른 할인율을 적용해 성과점수를 조정 ESG 통합점수를 산출해 낸다. 이 때문에 통합점수 기준 SK하이닉스 순위는 6위로 다섯 계단 떨어졌고 삼성전자의 순위도 9위로 여섯 계단 하락했다. 하드웨어 및 반도체 섹터 52개 종목의 ESG 리스크 평균점수 0.33점 까지는 아니더라도 리스크 상위 10개사 평균점수 1.7점 까지만 낮아져도 SK하이닉스 삼성전자의 통합점수는 현재보다 올라갈 여지가 크다는 평가다. 반면 삼성전기는 높은 성과점수를 기록한 데다 ESG 리스크 점수가 0.6점으로 낮았던 덕분에 섹터 내 통합점수 순위가 1위로 올라섰다. 성과점수 4위 5위인 LG이노텍 DB하이텍이 통합점수 기준 2 3위로 올라선 것도 마찬가지 이유다. 성과점수 기준 6 7위였던 한화시스템 주성엔지니어링이 통합점수 기준 상위 5대 기업에 이름을 올린 것도 ESG 리스크 점수가 낮게 나온 덕분이었다. 한편 하드웨어·반도체 섹터에서 ESG 통합점수가 가장 낮은 5개사는 에스맥 42.30점 나노스 43.48점 RFHIC 43.71점 덕산네오룩스 45.33점 대주전자재료 45.76점 등이 있다. 이들은 ESG 리스크 점수는 낮았지만 성과점수 자체가 워낙 낮았던 탓에 순위가 하위권에 머물렀다는 점에 공통점이 있다	0
1126	분기말 최소 고정배당 도입 자사주 매입 등 방법 검토 2021년 1주 1540원 배당 연합 헤럴드경제 김우영 기자 사상 최대 실적을 낸 SK하이닉스가 적극적인 배당정책을 함께 발표했다. 28일 SK하이닉스는 주당 1540원의 배당을 결정했다. 이는 전년 1170원 보다 30% 이상 높아져 현금배당액은 모두 1조589억원 규모다. 시가배당률은 1.2%로 지난해 코스피 평균 2.28% 보다는 낮지만 올해부터 2024년까지 새로운 배당정책을 약속했다. 우선 기존 1000원이었던 주당 고정배당금은 1200원으로 20% 올렸다. 여기에 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 추가로 배당하기로 했다. 고정배당금은 정기 주주총회를 통해 4개 분기로 균등하게 배분하는 방안을 추진하기로 했으며 추가배당금은 연간 실적 확정 이후 마지막 분기 배당에 합산해 지급할 계획이다. 분기 배당제도 도입이다. FCF는 영업활동에서 창출된 현금흐름에서 유형자산취득 금액을 뺀 수치다. 대규모 투자나 연구개발 등 기업의 지속적 성장을 위해 쓴 돈을 빼고 남은 돈으로 당기순이익을 기준으로 한 배당성향보다 기업이 배당을 결정할 때 유연성이 커진다. SK하이닉스가 이번 발표에서 FCF가 마이너스일 경우 고정배당금만 지급한다고 밝힌 것은 이 같은 맥락에서 나온 것이다. 때문에 SK하이닉스뿐 아니라 삼성전자도 배당정책의 기준으로 삼고 있다. 이어 SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰겠다며 상황에 따라 자사주 매입을 검토하겠다고 밝혔다. 증권사마다 추정치가 다르지만 일부는 올해 SK하이닉스의 FCF라 5조원에 달할 것으로 보고 있다. 앞으로 매년 2 3조원이 SK하이닉스 주주를 위해 쓰일 수 있다는 뜻이다	1
1127	반도체 식각장비 업체 에이피티씨가 SK하이닉스와 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 23일 공시했다. 계약금액은 115억9000만원이며 이는 최근 매출액의 12.46%에 해당한다. 계약기간은 오는 11월 23일까지다	1
1128	아시아경제 정현진 기자 이제는 패키징 기술 발전 없이 칩 기술만으로 미래 시장의 우위를 선점할 수 없는 시대가 됐다. 반도체 업체들이 후공정 작업인 패키징에 공을 들이고 있다. 반도체 제조공정은 웨이퍼 공정인 전공정과 패키징·테스트 작업이 이뤄지는 후공정으로 나뉘는데 후공정 기술이 반도체 성능과 생산 효율성 등을 높이는 핵심 기술로 평가받고 있기 때문이다. 22일 업계에 따르면 SK하이닉스는 올해 후공정기술 중 하나인 실리콘관통전극 TSV 제품군을 늘리고 수익성을 확보하기 위해 노력을 기울이고 있다. SK하이닉스는 2013년 업계 최초로 TSV 기술을 기반으로 한 초고속 메모리 HBM 개발에 성공했으며 고용량 제품향으로 개발된 3DS 제품을 양산하고 2019년 HBM2E를 개발 10개월만에 양산에 들어갔다. 패키지 공정은 칩을 외부와 전기적으로 연결하고 외부 환경으로부터 보호하면서 반도체가 발산하는 열을 효율적으로 나갈 수 있도록 제어하는 역할을 한다. 반도체 기술이 개발될수록 이에 따른 패키징 기술도 빠르게 변화해야 반도체 성능을 더욱 잘 구현할 수 있게 된다. SK하이닉스 PKG개발 조직의 박진우 PL은 TSV 기술의 핵심은 적층을 얼마나 안정적인 구조로 빠르고 원가 경쟁력 있게 구현하는 것이 관건 이라면서 현재는 HBM과 3DS 제품에만 TSV 기술이 적용되지만 모바일과 낸드 제품에서도 높은 처리 속도가 필요할 경우 TSV 제품으로 확장할 수 있다. 이를 준비하는 차원에서 선제적으로 원가 경쟁력을 확보하는 데 힘쓰고 있다 고 말했다. 삼성전자도 차세대 패키지 기술 개발에 속도를 내고 있다. 이재용 삼성전자 부회장이 2019년과 지난해 두 번에 걸쳐 반도체 패키징 연구소가 있는 삼성전자 온양캠퍼스에 방문해 차세대 반도체 패키지 기술을 점검하는 등 패키지 기술에 대한 의지를 보여주기도 했다. 삼성전자는 이달 초 차세대 패키징 기술인 ‘아이큐브 4’를 개발했다고 발표했다. 로직 칩과 4개의 HBM 칩을 하나의 패키지에 담은 독자 구조로 향후 고성능 컴퓨팅 HPC 인공지능 AI 클라우드 서비스 등에 활용할 수 있다. 그동안에는 로직 칩과 메모리 칩을 별도로 패키징 했는데 이를 하나로 묶어 면적을 줄이고 데이터 속도는 빠르게 만든 것이다. 삼성전자 파운드리사업부 마켓전략팀 강문수 전무는 고성능 컴퓨팅 분야를 중심으로 차세대 패키지 기술의 중요성이 높아지고 있다 면서 ‘아이큐브4’ 상용화 기술 경쟁력을 기반으로 HBM을 6개 8개 탑재하는 신기술도 개발해 시장에 선보이겠다 고 말했다. 이처럼 공을 들이고 있는 반도체 업체는 국내 기업 뿐 아니다. TSMC나 인텔도 마찬가지다. TSMC는 현재 일본에 연구개발 R D 센터 설립을 추진하고 있다. 이 센터에서는 반도체 후공정에 대한 기술 개발이 집중적으로 이뤄지는 것으로 알려졌다. 인텔도 올해 미국 뉴멕시코주에 35억달러를 투자해 반도체 패키징 시설을 만들고 내년 하반기 가동을 시작한다. 한편 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 전 세계 패키징·테스트 업체 상위 10곳의 1분기 매출은 71억7000만달러로 전년동기대비 21.5% 증가했다. 반도체 수요가 크게 증가한 데다 이들 업체들이 후공정 관련 가격도 인상해 매출이 크게 늘어난 것으로 분석됐다	0
1129	머니투데이 정인지 기자 예상보다 이른 메모리 반도체 가격 반등에 SK하이닉스의 1분기 실적 눈높이가 올라가고 있다. SK하이닉스는 올 1분기 영업이익 1조원 연간 영업이익 10조원을 달성할 것으로 기대되고 있다. 2일 SK하이닉스는 전 거래일 대비 3000원 2.21% 상승한 14만4500원을 기록했다. 장중 6.36% 올라 15만500원을 찍으면서 52주 신고가를 새로 썼다. 2001년 이후 20년래 최고가다. FN가이드에 따르면 SK하이닉스의 1분기 평균 예상 영업이익은 1조1779억원으로 1개월 전 대비 약 5.6%가 증가했다. 매출액은 7조8798억원으로 1.3% 늘어나 수익성 개선이 기대되고 있다. SK하이닉스 실적을 상향 조정하는 증권사가 늘고 있어 1분기 실적 발표일에 근접할 수록 평균 예상치는 추가로 상향조정될 가능성이 있다. 올해 연간 영업이익도 10조1000억원으로 전년 대비 2배로 뛰어오를 전망이다. 지난 2018년 영업이익 20조원으로 사상 최고를 기록한 뒤 처음으로 10조원대로 진입하는 것이다. 2018년 이후 D램 가격이 하락하면서 2019년 2조원 2020년 5조원대로 이익이 급감했다. 메모리 반도체 현물가격은 최근 뚜렷하게 상승하고 있다. PC용 D램 DDR4 8기가비트 제품의 현물 평균가는 지난달 25일 현물가격이 4.71달러까지 올랐다. 2019년 4월 이후 22개월만에 4달러를 웃돌고 있다. 이 제품은 지난해 말까지만해도 2달러 후반대에 머물렀다. 석달 만에 50%가 넘게 뛰어오른 것이다. 메모리 반도체는 고정거래가격으로 공급되지만 현물 가격이 오르면서 고정거래가격도 상승할 것으로 예상된다. 현재 고정거래 평균가격은 3달러로 현물가와 차이가 있다. 통산 메모리반도체는 분기별로 계약하기 때문에 3개월 단위로 가격이 유지되는 경우가 많다. 박유악 키움증권 연구원은 컴퓨터 스마트폰 수요 호조로 D램과 낸드 출하량이 기대치를 웃돌 것으로 예상된다 며 1분기 SK하이닉스 예상 영업이익을 1조3000억원으로 제시했다. 이승우 유진투자증권 연구원도 기저효과의 영향이 있긴 하지만 1분기 PC 출하 증가율은 30 40%에 달하고 있다 며 반도체 업황이 예상보다 더 빠르고 큰 폭으로 개선되고 있다 고 긍정했다. 반면 삼성전자의 영업이익 전망치는 하향조정되고 있다. 삼성전자의 1분기 예상 영업이익은 8조4747억원으로 1개월전 대비 411억원이 줄어들었다. 삼성전자 역시 메모리 반도체의 강세 수혜주지만 DP 디스플레이패널 과 CE 가전 부문이 계절적 영향으로 실적 감소가 예상된다. 애플의 아이폰12가 강세를 보이고 있는 상황에서 갤럭시S21의 흥행 여부도 확인할 필요가 있다. 글로벌 시장조사업체 카운터포인트에 따르면 아이폰 12 시리즈는 1월에도 2000만대가 팔렸다. 전년 동월 아이폰 11 시리즈 대비 35% 증가한 수치다. 삼성전자는 갤럭시S21 출시 이후 11일간 국내 판매 실적이 갤럭시S20 대비 30% 증가했다고 밝힌 바 있다. 카운터포인트는 샤오미 오포 같은 화웨이의 시장 점유율을 가져가고 있다 며 이 기업들이 삼성에 견줄만한 프리미엄 브랜드를 출시하면서 경쟁이 어느 때보다 격해지고 있다 고 밝혔다	0
1130	하반기부터 스마트폰 제조사 공급 이전 세대보다 생산성 약 25% 향상 SK하이닉스가 EUV를 활용해 양산하는 10나노급 4세대 D램. 사진 SK하이닉스 제공 SK하이닉스가 극자외선 EUV 미세공정을 시대를 열었다. 이 회사는 이달 초부터 10나노급 4세대 1a 최신 미세화 공정기술을 적용한 8Gbit 기가비트 LPDDR4 Low Power Double Data Rate 4 모바일 D램의 양산을 시작했다고 12일 밝혔다. LPDDR4는 이동식 디바이스용으로 개발된 저전력 D램이다. 업계에서는 10나노대 D램부터 세대별로 알파벳 기호를 붙인다. 1a는 1x 1세대 1y 2세대 1z 3세대 에 이은 4세대 기술이다. 1a 기술이 적용된 SK하이닉스의 모바일 D램 신제품은 하반기부터 스마트폰 제조사들에 공급될 예정이다. 특히 이 제품은 SK하이닉스의 D램 중 처음으로 EUV 공정 기술을 통해 양산된다. EUV는 짧은 파장으로 미세한 회로를 그리는 데 적합하고 공정 횟수를 줄여 시간과 비용을 축소해 반도체 공정의 단점을 극복할 수 있는 기술로 꼽힌다. 앞서 SK하이닉스는 1y 2세대 제품 생산 과정에서 EUV를 일부 도입해 안정성을 확인했다. 최근 반도체 기업들은 웨이퍼에 회로 패턴을 그리는 포토 공정에 EUV 장비를 잇달아 도입하고 있다. 공정이 극도로 미세화되면서 향후 EUV 활용 수준이 기술 리더십의 우위를 결정할 것이라는 게 업계 전망이다. 지금까지 실질적으로 D램 양산에 EUV 공정을 써온 건 삼성전자뿐이었다. SK하이닉스는 신제품의 생산성 향상으로 원가 경쟁력을 높이고 탄소 배출도 줄일 수 있을 것으로 기대했다. 1a D램은 이전 세대 1z 같은 규격 제품보다 웨이퍼 한 장에서 얻을 수 있는 D램 수량이 약 25% 많다. 또 LPDDR4 모바일 D램 규격의 최고 속도 4266Mbps 를 안정적으로 구현하면서도 기존 제품 대비 전력 소비율도 약 20% 줄였다. SK하이닉스 측은 올해 세계적으로 D램 수요가 늘어나 글로벌 메모리 반도체 수급에 1a D램이 큰 역할을 해줄 것으로 기대한다 며 저전력 강점을 보강해 탄소 배출을 줄여 ESG 환경·사회·지배구조 경영 관점에서도 의미가 있다 고 전했다. SK하이닉스는 이번에 EUV 공정기술의 안정성을 확보한 만큼 향후 1a D램 모든 제품을 EUV를 활용해 생산하겠다는 구상이다. 지난해 10월 출시한 차세대 D램인 DDR5에는 내년 초부터 1a 기술을 적용할 계획이다. 조영만 SK하이닉스 1a D램 TF장 부사장 은 이번 1a D램은 생산성과 원가경쟁력이 개선돼 높은 수익성을 기대할 수 있는 제품 이라며 EUV를 양산에 본격 적용함으로써 최첨단 기술을 선도하는 기업으로서의 위상을 공고히 할 수 있을 것 이라고 말했다	0
1131	오늘의 포인트 SK하이닉스 사진 뉴스1 반도체 업황 둔화 우려로 SK하이닉스 주가가 맥을 못 추고 있다. 내년 D램 가격이 20% 하락할 수 있다는 관측까지 더해지면서 주가는 연중 최저가를 경신했다. 증권가는 SK하이닉스의 3분기 실적이 시장 전망치를 상회할 것으로 보면서도 향후 주가 방향성에 대해선 엇갈린 의견을 내놓았다. 14일 오전 11시30분 SK하이닉스는 전일 대비 1900원 2.07% 오른 9만3900원에 거래되고 있다. 이날은 상승 중이나 SK하이닉스 주가는 올해 3월 15만500원 고점을 기록한 뒤 줄곧 우하향 곡선을 그렸다. 이달 들어선 장중 9만500원까지 빠지며 연일 연중 최저가를 갈아치웠다. D램 등 메모리 반도체 가격이 하락할 것이라는 전망이 나오면서다. 대만 반도체 시장조사기관 트렌드포스는 최근 보고서를 통해 올해 4분기부터 D램 가격이 하락세에 돌입해 내년 본격적인 하강 국면에 진입할 것으로 전망했다. 내년 D램 가격이 올해 대비 15 20% 떨어질 수 있다는 예측이다. 앞서 글로벌 투자은행 IB 골드만삭스도 D램 현물 가격이 뚜렷한 반등 징후 없이 하락하고 고객사 재고도 증가하고 있어 내년 2분기까지 반도체 수요의 단기 조정이 예상된다 고 밝혔다. 투자의견은 강력 매수 에서 중립 으로 목표주가는 17만7000원에서 12만5000원으로 낮췄다. 국내 증권사도 잇따라 SK하이닉스의 목표주가를 하향하고 있다. 이달 들어 보고서를 낸 증권사 7곳 모두 실적과 밸류에이션 조정을 이유로 목표주가를 낮췄다. 다만 투자의견 매수 는 유지했다. 이순학 한화투자증권 연구원은 SK하이닉스의 3분기 실적은 매출액 11조8000억원 영업이익 4조1000억원으로 시장 컨센서스에 부합할 전망 이라며 4분기부터는 실적이 둔화하기 시작해 내년 2분기를 저점으로 형성할 것 이라고 진단했다. 이어 이는 메모리 가격 하락 사이클이 도래하기 때문인데 그 구간이 3개 분기로 과거 6 8개 분기였던 것과 달리 매우 짧을 것 이라며 고객사 재고 조정만 마무리되면 내년 하반기부터 재차 상승 사이클로 전환될 것 이라고 전망했다. 현재 고객사 재고 수준이 높은 상황에 공급량은 증가하면서 D램과 낸드플래시 모두 고정가격 하락세가 시작된다는 설명이다. 하락세는 내년 상반기까지 심화될 것으로 보인다. SK하이닉스의 주가 방향성에 대해선 의견이 다소 엇갈렸다. 당분간 주가 조정이 이어질 것이라는 전망과 현재 주가가 바닥권이라는 관측이 동시에 제기됐다. 업황에 선행하는 메모리 주가 특성상 3분기 호실적이 주가에 미치는 영향은 제한될 것이란 판단이다. 이승우 유진투자증권 연구원은 현 주가는 2021년 기준 P E 주가수익비율 1.1배 2022년 기준 P B 주가순자산비율 1.0배로 2019년 상반기 P B 저점에 근접한 수준 이라고 분석했다. 이어 2019년 ROE 자기자본이익율 는 4%대였던 반면 2022년 추정 ROE는 이보다 2배 이상 높은 11%대인 점도 감안해야 한다 며 중장기적 관점에서 보면 주가와 밸류에이션은 바닥권 또는 과매도 국면이라고 판단한다 고 말했다. 박유악 키움증권 연구원은 낸드의 급격한 업황 둔화와 추가적인 가격 하락에 대한 기대 심리가 고객들의 구매 심리를 위축하고 있다 며 최근 가시화되고 있는 중국 YMTC 양쯔메모리테크놀로지 의 시장 진입이 낸드 가격 하락 속도를 더욱 가속화할 것으로 판단된다 고 말했다. 이어 반도체 전방 수요에 대한 불확실성도 여전히 있기 때문에 당분간 단기적인 주가의 기간 조정이 이어진 뒤 연말부터 D램 업황 개선 기대감이 붙으며 주가 상승 전환이 나타날 것 이라고 내다봤다	0
1132	2021년 3분기 낸드플래시 시장 점유율 및 매출. 자료 출처 트렌드포스 서울경제 삼성전자와 SK하이닉스가 올 3분기 낸드플래시 시장에서 점유율을 더욱 확대했다. 양사는 세계 낸드플래시 시장에서 45% 이상 점유율을 차지했다. 25일 시장조사업체 트렌드포스는 삼성전자의 올해 3분기 낸드플래시 매출은 지난 분기보다 16.5％ 늘어난 65억1 000만달러 약 7조7 241억원 를 기록했다고 밝혔다. 삼성전자의 시장 점유율은 올해 2분기 34.0%에서 3분기 34.5%로 0.5%포인트 올랐다. 데이터센터와 스마트폰 제조사들의 재고 확보 움직임으로 삼성의 낸드플래시 평균판매가격 ASP 이 전 분기 대비 10% 상승한 것으로 보인다. SK하이닉스의 3분기 낸드플래시 매출은 직전 분기보다 25.6％ 상승한 25억4 500만달러 약 3조196억원 를 기록한 것으로 집계됐다. SK하이닉스 시장 점유율은 2분기보다 1.2%p 상승한 13.5%로 삼성전자와 일본 키옥시아에 이은 3위를 기록했다. SK하이닉스는 인텔 낸드 사업 인수와 관련해 현재 중국 규제당국의 승인을 기다리고 있다. 인수가 마무리되면 점유율이 약 19%까지 오를 전망이다. 트렌드포스는 올해 3분기 전 세계 낸드플래시 시장이 데이터센터와 스마트폰 시장의 강한 수요로 전 분기보다 15.0％ 커진 188억7 910만달러 약 22조4 000억원 를 기록한 것으로 분석했다. 비트 단위 출하량이 11% 늘고 평균 판매가격은 4% 상승한 결과다. 다만 트렌드포스는 4분기에는 낸드플래시를 사용하는 기업들이 재고 정리에 나서면서 거래량을 줄일 것으로 분석했다. 트렌드포스 측은 “낸드플래시 고정거래가격이 하락세로 전환될 것”이라고 설명했다	1
1133	中 공장 첨단화 계획에 美서 브레이크 백악관 中 군사력 현대화 악용 우려 이미지출처 로이터연합뉴스 SK하이닉스가 중국 반도체 공장 첨단화를 위해 계획했던 극자외선 EUV 노광 장비 도입이 차질을 빚게 됐다. 조 바이든 미국 행정부가 SK하이닉스의 계획이 자국 안보에 위협이 된다는 이유로 제동을 걸고 나섰기 때문이다. 미·중 기술 패권 경쟁이 격화하면서 한국 기업이 직접적인 타격을 받을 수 있다는 우려가 결국 현실화한 것이다. 주요 외신은 18일 소식통을 인용해 미국 정부는 중국에 첨단 장비가 반입되는 것을 원하지 않고 있다 며 SK하이닉스의 중국 공장 첨단화 작업이 무산될 위기 라고 보도했다. 이어 전 세계 최대 반도체 공급 업체 중 하나인 SK하이닉스가 미국과 중국 간 지정학적 분쟁의 차기 희생양이 될 수 있다 고 덧붙였다. 당초 SK하이닉스는 D램 반도체 공장인 중국 우시 공장에 반도체 미세 공정에 필요한 핵심인 EUV 노광장비를 반입해 첨단화 생산라인을 갖출 계획이었다. 우시 공장은 SK하이닉스 D램 매출의 절반을 담당해온 곳으로 세계 생산량의 15%를 담당하고 있다. 우시 공장의 라인 첨단화가 늦어지면 세계 메모리 시장에도 미치는 영향이 클 수밖에 없다. 이 사안에 정통한 소식통은 2 3년 후 새로운 유형의 반도체가 SK하이닉스에서 차지하는 비중이 커지기 때문에 비용 절감과 생산 가속화를 위해 EUV가 필요하다 고 말했다. 하지만 미국은 최첨단 반도체 개발에 필요한 해당 장비가 중국 군대를 강화할 수 있다는 이유로 반대하고 있다. 백악관 고위 관계자는 SK하이닉스가 중국에 EUV 장비를 반입하는 것을 허용할지 여부에 대해 직접적으로 언급하지는 않았지만 조 바이든 행정부는 중국이 미국과 그 동맹국의 기술을 최첨단 반도체 생산에 이용하는 것을 막는 데 주력하고 있다 며 중국 군사력 현대화에 기여할 수 있기 때문 이라고 말했다. 이번 사태가 장기화되면 SK하이닉스가 경쟁사 삼성전자나 마이크론테크놀로지보다 불리할 수 있다는 우려가 나온다. 외신은 삼성전자와 마이크론테크놀로지 모두 EUV로 전환하고 있지만 대 對 중국 수출제한을 적용받는 지역에선 도입하지 않았다 고 전했다. SK하이닉스는 이에 대해 EUV 노광장비 도입은 올해 국내에 처음 시작됐고 이를 활용한 반도체 생산도 초기 단계다 며 중국 내 반입까지는 상당 기간 소요될 것으로 예상한다. 국제 규범을 준수하는 선에서 향후 상황을 면밀히 점검하고 대응해 나가겠다 고 말했다	1
1134	솔루스첨단소재 유럽법인 CFL이 제조한 동박. 솔루스첨단소재 제공 솔루스첨단소재는 SK하이닉스로부터 반도체용 초극박 소재에 대한 최종 승인을 획득했다고 13일 밝혔다. 이로써 국내 동박업계 최초로 차세대 미세회로 제조공법인 미세회로제조공법 MSAP Modified Semi Additive Process 에 적용 가능한 소재로 공식 인정을 받은 것이라고 업체 측은 전했다. SK하이닉스 맞춤형으로 개발한 초극박은 솔루스첨단소재 동박 제조기술의 집약체다. 머리카락 굵기 50분의 1 수준인 2마이크로미터 ㎛ 로 극도로 얇은 두께가 특징이다. 특히 회로선폭 미세화로 반도체의 소형화·집적화·고성능화를 실현할 수 있는 MSAP에 적합한 동박 물성을 구현했다. 이번 소재 승인은 솔루스첨단소재 유럽법인인 서킷포일 룩셈부르크 CFL Circuit Foil Luxembourg 의 독자 기술력이 이뤄낸 성과다. 60년 이상의 업력을 바탕으로 CFL은 △2㎛ 이하의 극박 양산 설비 구축 △다양한 표면 처리 △도금 공정 최적화를 통해 세계 최고 수준의 동박 제조기술 및 고객 맞춤형 소재 양산 경험을 보유했다. 파비안느 보젯 솔루스첨단소재 동박사업본부장은 “가장 까다로운 신뢰성 테스트를 포함해 소재 승인 전 과정을 1년 반 만에 최종 통과하면서 통상 2년 이상의 소요기간을 단축했다”며 “이번 승인을 계기로 SK하이닉스의 반도체 핵심 소재 국산화에 기여하는 동시에 솔루스첨단소재의 글로벌 반도체 밸류체인 진입이 가시화되면서 상호 윈윈 win win 이 될 것으로 기대한다”고 말했다	1
1135	이데일리 신중섭 기자 “솔리다임 인텔 낸드플래시 사업을 운영하는 미국 자회사 이 SK하이닉스과 한 가족이 되면서 가장 두드러지게 보이는 것은 낸드 시장 점유율과 엔터프라이즈 솔루션 영역에서 합산 시장 점유율 증가가 될 것 같다. 낸드 점유율은 단순 산술 합산에 따라 시장 2위를 차지할 것으로 보인다. 다만 아시다시피 메모리 업체들 간의 합병이 1 1이 2가 되지 않는 어려움들 있다. 다행스럽게도 SK하이닉스와 솔리다임 간 제품 포트폴리오가 겹치는 부분이 크지 않기 때문에 이러한 합병 과정에서의 로스를 최소화할 것으로 기대하고 있다. 단순 산술 합산 수준 이상의 점유율을 달성할 수 있을 것으로 보인다. 물론 초기 일부 변동성 있을 것으로 보이나 이러한 부분을 최대한 방어하기 위해 노력 중이다.” 28일 SK하이닉스 000660 4분기 실적 설명회 IR 컨퍼런스콜	1
1136	눈에 띄는 포트폴리오 여행재개 수혜 호텔신라 투자금 20% 담아볼 만 미래에셋증권 PB 반도체·中 내수 ETF는 바구니서 절대 안 뺀다 “계란을 한 바구니에 담지 말라.” 프라이빗뱅커 PB 들이 처음 자산배분 전략을 배울 때 꼭 듣는 말이다. 이번 설문에서 ‘계란을 한 바구니에 담는’ 전략으로 이색 포트폴리오를 선보인 PB가 있다. 서성혁 NH투자증권 프리미어블루 강남센터 이사다. 그는 △SK하이닉스 50% △호텔신라 20% △뱅가드 Vanguard IT ETF 20% △식스플래그엔터테인먼트 Six Flags Entertainment 10% 등 4개 종목 및 상품으로만 포트폴리오를 구성했다. 서 이사는 “계란을 여러 바구니에 담으면 깨지지 않을지는 몰라도 수익률을 올리는 데는 큰 도움이 되지 않는다고 판단했다”며 “개인 투자자 입장에서 10개에 가까운 종목과 상품에 투자하다 보면 분석이 어려워지고 관리가 제대로 되지 않는다고 생각하기 때문”이라고 설명했다. 그는 메모리반도체 슈퍼 사이클 직전이라고 판단해 SK하이닉스에 자산의 50%를 투자하라고 조언했다. 대표적 ‘코로나 피해주’인 호텔신라는 지배구조 이슈와 여행 재개의 수혜를 기대하고 20%를 투자할 만하다고 분석했다. 자산배분 전략에서도 한국 비중을 60% 미국 비중을 30%로 봤다. 해외 주식에 대한 정보가 제한된 상황에서 잘할 수 있는 분야에 집중해야 한다는 이유였다. 그럼에도 세계 최대 놀이공원 식스플래그 SIX 에 10% 비중을 할애한 이유는 국내에 테마파크 테마를 대체할 만한 종목이 없기 때문이다. 정보 접근성이 제한된 해외 주식에 대해서는 자신이 추구하는 테마에 맞는 ETF로 대응할 것을 추천했다. 뱅가드 IT ETF가 대표적이다. 정상윤 미래에셋증권 명일동 WM 지점장은 바구니에서 절대 빼지 않는 종목과 ETF를 공개했다. 반도체 중국 내수 및 바이오 미국 대형 플랫폼 기업 친환경 전기차 ETF 등이 여기에 포함된다. 정 지점장은 “이들 종목과 ETF는 2015년 이후 포트폴리오에서 한 번도 팔지 않았다”며 “투자한 기업이 향후 세상을 바꿀 수 있는 산업이라면 장기 투자해야 한다”고 말했다	0
1137	14개월 만에 10兆 M A 성사 中법인에 증자·금전대여 8兆 인수대금으로 사용할 듯 SK하이닉스가 중국 경쟁당국으로부터 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 승인받았다. 지난해 10월 인텔 낸드사업부를 90억달러 약 10조원 에 인수한다고 발표한 지 14개월 만이다. 세계 낸드플래시 시장 3위였던 SK하이닉스는 이번 인수로 일본 기옥시아를 제치고 업계 2위로 올라설 전망이다. SK하이닉스는 22일 중국의 반독점 심사 기구인 국가시장감독관리총국 SAMR 으로부터 인텔 낸드 및 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업 인수에 대한 합병 허가를 받았다고 발표했다. SK하이닉스는 인텔 낸드사업부 인수 계약을 발표한 이후 해당 사업장이 있는 한국 미국 등 7개 국가의 당국으로부터 차례대로 관련 허가를 받아왔다. 지난 7월 싱가포르 정부의 승인을 받은 뒤 마지막으로 중국 당국의 허가만 남겨둔 상태였다. 일각에서는 미국과 중국의 반도체 패권 전쟁으로 SK하이닉스의 인텔 인수에 대한 승인이 늦어질 것이라는 우려도 내놨다. 인텔이 미국 기업이기 때문에 중국 정부의 견제를 받을 수 있다는 관측이었다. 업계 관계자는 “중국이 자국 반도체 공급망을 견고하게 하기 위해 전향적인 선택을 했다”며 “전 세계 반도체 기업을 적으로 돌릴 필요는 없다고 판단한 것”이라고 말했다. 한편 SK하이닉스는 이날 인수 대금 마련을 위해 미국과 중국 법인에 8조원가량의 유상증자 및 금전대여를 실시했다고 공시했다. 회사 관계자는 “중국 법인을 통해 인수대금 일부를 치를 것”이라고 말했다	1
1138	머니투데이 심재현 기자 오문영 기자 SK하이닉스가 올 1분기 매출 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 28일 밝혔다. 지난해 같은 기간보다 매출은 18% 영업이익은 66% 늘었다. 시장 예상치 매출 8조2602억 영업익 1조3449억 와 비슷한 수준이다. 올초 반도체 시장 업황이 개선되면서 호실적을 거둔 것으로 분석된다. 일반적으로 1분기는 계절적 비수기이지만 PC와 모바일용 메모리반도체 수요가 늘면서 호재로 작용했다고 SK하이닉스는 밝혔다. 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력이 높아진 것도 실적 개선을 이끌었다. 대표적인 수익성 지표인 영업이익률 매출 대비 영업이익 비율 이 1분기 16%로 집계됐다. D램 부문에서는 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘어난 결과 지난해 4분기보다 제품 출하량이 4% 증가한 것으로 나타났다. 낸드플래시 부문에서는 모바일용 고용량 제품 판매량 증가로 출하량이 21% 늘었다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 낙관론을 폈다. D램 수요가 지속적으로 늘고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것이라는 전망이다. 세부적으로 D램 시장에서는 2분기부터 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 SK하이닉스는 밝혔다. D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량도 늘리기로 했다. EUV 극자외선 노광장비를 활용한 4세대 1a 제품 양산도 올해 안에 시작할 계획이다. 낸드플래시 시장과 관련해서 SK하이닉스는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하는 내용의 로드맵을 공개했다. SK하이닉스는 이날 ESG 환경·사회·지배구조 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 노종원 SK하이닉스 경영지원담당 부사장 CFO·최고재무책임자 은 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다 며 앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다 고 말했다	0
1139	서울경제 SK하이닉스가 소비자용 솔리드스테이트드라이브 SSD ‘골드 P31’ 제품군을 늘렸다고 18일 밝혔다. SK하이닉스는 2테라바이트 TB 용량의 골드 P31 SSD를 국내와 미국에 동시 출시했다. SSD는 낸드플래시라는 반도체를 활용해 IT 기기 속 정보를 저장하는 장치를 일컫는다. PCIe NVMe 인터페이스 방식 M.2 폼 팩터를 갖춘 SK하이닉스의 골드 P31은 업계 최고 수준 성능과 전력 효율성을 갖춘 SSD다. 골드 P31은 PCIe 3세대 제품 군 중 정보 처리 속도가 가장 빠르다. 순차 읽기는 3 500MB 메가바이트 s 순차 쓰기 3 200MB s의 속도를 낸다. 또 2TB 모델의 경우 쓰기 가능 용량 TBW 은 업계 최고 수준인 1 200TBW이다. 전력 효율성은 와트 당 읽기 속도 172.2MB s로 동종 제품보다 최대 434% 더 효율적이다. 이는 동일한 전력으로 더 빠른 처리 속도를 구현할 수 있다는 뜻이다. SK하이닉스는 지난 1월 1TB와 500GB 기가바이트 용량의 골드 P31 제품 출시에 이어 제품 최고 용량인 2TB 제품까지 새롭게 선보이며 소비자용 SSD 제품군을 강화해 나가고 있다. 이상래 SK하이닉스 부사장은 “고용량 고성능 SSD가 필요한 고객에게 이번에 출시한 골드 P31 2TB 제품은 최상의 선택이 될 것”이라며 “제품군을 지속 확장하며 소비자용 SSD 시장에서의 위상을 강화해 나가겠다”고 말했다. 한편 SK하이닉스는 골드 P31와 함께 온라인 학습 화상 회의 등 일상 환경에서 안정적인 성능을 제공하는 SATA 인터페이스 방식의 ‘골드 S31’도 판매하고 있다	0
1140	SK하이닉스가 1일 오픈한 SV 사회적 가치 포탈 메인화면. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스가 사회적 가치 SV 창출 활동을 지원하는 통합 플랫폼 SV포탈 을 오픈했다고 1일 밝혔다. 효율적인 SV 창출 활동을 위해 각 조직별로 운영되고 있던 채널을을 한 곳으로 모은 것이다. SV포탈 구축 프로젝트는 지난 3월부터 진행됐다. SV성과간리팀이 주도적인 역할을 맡았고 플랫폼 기획과 시스템 개발 과정에서는 DT 디지털 전환 담당 DBL 더블 보텀 라인 실천단 운영진과 협업했다. SV성과관리팀은 시스템 구축 전 현장에서 필요로 하는 기능이 무엇인지 파악하고자 구성원의 의견을 들었다. 이 과정에 함께한 김금수 P T 패키지 테스트 기획팀 TL은 통합 SV 채널 구축을 위해 가장 먼저 DBL실천단을 중심으로 현업의 피드백을 취합했고 이를 적극 반영해 개선 포인트를 도출했다 고 말했다. 이후 구성원 의견을 바탕으로 요구사항을 구체화해 프로토타입 상품화에 앞서 성능을 검증·개선하기 위해 핵심 기능만 넣어 제작한 기본 모델 을 구성했고 이를 기반으로 현업과 의사소통해 UI 사용자환경 와 기능을 개발했다. 개발을 마친 후에는 SV성과관리팀 DT 담당 현업에서 총 세 단계의 테스트 과정을 거쳤다. 각 단계에서 나온 개선 사항은 즉각 반영해 다시 테스트하는 과정을 반복했다. 최종적으로 모든 테스트를 통과한 기능만이 포털에 구축됐다. 통합 시스템 개발을 담당한 천혜성 경영시스템PI TL은 조직별로 존재하는 SV 채널이 가진 공통요소를 도출해 SV포탈의 기능으로 확장시키는 것이 핵심 포인트였다 며 꾸준한 커뮤니케이션을 통해 합의점을 도출하고 개발된 기능은 애자일하게 검토·보완해 플랫폼을 만들어 나갔다 고 설명했다. SV포탈 구축 프로젝트에 참여한 왼쪽부터 천혜성 경영시스템PI TL 김금수 P T기획팀 TL 이정호 SV성과관리팀 TL. 사진제공 SK하이닉스 이같은 방법으로 완성된 SV포탈은 △구성원의 SV 활동을 지원하는 SV 액티비티 △SK하이닉스 이해관계자와 함께 SV 창출 활동을 지원하는 SV 어카운트 △선정된 SV 과제를 체계적으로 관리하는 SV KPI △ SK하이닉스의 모든 SV 성과를 발굴·취합·관리하는 Hy SVMS 등 총 4개의 모듈로 구성됐다. SK하이닉스는 SV포탈 구축으로 구성원들의 편의가 향상됐다고 밝혔다. 현업에서 SV에 관한 체계적 가이드와 정보를 제공받고 DBL실천단 커뮤니티를 통해 구성원간 자유로운 소통이 가능해졌다는 설명이다. 또 오프라인으로 진행하던 업무들이 시스템화되고 실적 취합 등 수작업으로 이뤄지던 업무는 자동화되면서 SV 담당자들의 업무 효율도 높아질 것으로 기대했다. SK하이닉스는 중장기 로드맵에 따라 SV포탈을 지속적으로 개선하고 추가적인 통합 작업을 진행할 예정이다. 또 대외공표 시스템 SK그룹 실적보고 등과 연계해 SV 실적·과제·성과를 자산화하고 현장에서 어렵게 발굴한 SV 성과들이 널리 전파될 수 있도록 우수사례를 공유할 계획이다. 한편 SK하이닉스는 경제적 가치 EV 와 SV를 동시에 증대해 우리 사회와 더불어 성장하자는 DBL 경영을 추구하고 있다. 올해 초 중장기 로드맵인 SV2030 을 발표하면서 2030년까지 환경·동반성장·사회안전망·기업문화 등 4대 SV 창출 분야에서 달성하고자 하는 세부 목표를 수립했다	1
1141	3년만에 분기 매출 10조원 회복 영업익 2018년 4분기 이후 최고치 연간 매출 40조원 영업이익 10조원 기대감 전문가 D램 가격 고점 아직 멀었다 SK하이닉스가 메모리 반도체 업황 개선에 힘입어 3년 만에 분기 매출 10조원을 회복했다. 반도체 슈퍼사이클 장기호황 기대감이 높아지는 가운데 올해 하반기에도 탄탄한 수요와 가격 상승세 덕분에 연간 매출 40조원 영업이익 10조원을 기대할 만하다는 전망이 나온다. SK하이닉스는 지난 2분기 매출 10조3217억원과 영업이익 2조6946억원을 기록했다고 27일 밝혔다. 전년 동기 대비 각각 19.91% 38.3% 증가한 수치다. 영업이익은 2018년 4분기 4조4300억원 이후 최고치로 전분기 대비로는 103% 증가했다. SK하이닉스는 PC 그래픽 컨슈머용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다 면서 10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품의 판매가 늘면서 원가 경쟁력도 높아졌다 고 설명했다. 올해 초부터 들썩이던 D램 가격은 올해 2분기 큰 폭으로 상승했다. 2분기 D램 고정거래가 PC용 DDR4 8Gb 기준 는 1분기 대비 26% 올랐다. 고정가격이 단기간에 20% 넘게 오른 것은 2017년 1분기 38% 이후 4년여 만이다. 가격 상승세는 현물 시장에 빠르게 반영됐다. 3월 말까지만 해도 4.1달러에 머물렀던 현물가격 DDR4 8Gb 기준 은 6월 말 4.5달러 수준까지 오르며 10% 넘게 상승했다. 전문가들은 3분기를 포함한 하반기에도 D램 가격 상승이 꾸준히 이어질 것으로 보고 있다. 상승 폭이나 속도가 상반기보다 둔화될 수는 있어도 고점을 논하기에는 이르다는 게 중론이다. 최도연 신한금융투자 연구위원은 일부 고객사의 재고가 다소 높은 수준이지만 생산 업체의 재고가 타이트하고 서버 수요 증가가 지속될 전망이라 고점에 대한 우려는 아직 이르다 고 말했다. SK하이닉스는 계절적 성수기에 접어드는 하반기에 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드 플래시에선 수익성을 높이는 데 집중할 방침이다. 우선 D램은 64GB 기가바이트 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘리고 극자외선 EUV 을 활용해 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 고객에게 공급할 예정이다. 차세대 반도체 DDR5는 하반기 양산을 시작한다. 낸드플래시는 128단 기반의 모바일 솔루션과 기업용 솔리드 스테이트 드라이브 SSD 제품 판매를 확대해 3분기에 흑자로 전환하고 연말부터는 176단 양산에 돌입한다는 목표다. 노종원 SK하이닉스 부사장 CFO 은 낸드 부문은 3분기에 이어 연간으로도 흑자 전환을 기대한다 면서 올해 말 딜 거래 을 종료할 예정인 인텔 낸드플래시 부문 인수에서 일회성 비용이 발생할 수 있지만 시장 점유율 개선에 따른 비용 시너지 효과와 상쇄될 것으로 보인다 고 말했다. SK하이닉스는 ESG 환경·사회·지배구조 경영 활동의 성과도 밝혔다. SK하이닉스는 기후변화 대응과 수자원 관리 능력을 인정받아 탄소정보공개 프로젝트 CDP 한국위원회로부터 탄소 경영 부문에서 8년 연속 명예의 전당을 유지했으며 올해 물 경영 부문 최우수 기업에 선정됐다	0
1142	머니투데이 심재현 기자 SK하이닉스의 기업용 SSD 솔리드 스테이트 드라이브 PE8110 E1.S. 사진제공 SK하이닉스 SK하이닉스는 데이터센터에 쓰이는 기업용 SSD 솔리드 스테이트 드라이브 PE8110 E1.S 를 양산하기 시작했다고 15일 밝혔다. SK하이닉스는 128단 낸드플래시를 활용한 이 제품에 대한 내부 인증을 지난달 말 완료했고 오는 5월 주요 고객사에 공급할 예정이다. 신제품은 이전 세대인 96단 낸드플래시 기반의 제품 PE6110 보다 읽기 속도가 최대 88% 쓰기 속도는 최대 83% 향상됐다. 이는 4GB 기가바이트 용량의 풀 HD급 영화 1편을 1초만에 저장하는 수준이다. 최대 용량 제품인 PE8110 8TB 테라바이트 의 경우 2000편의 영화를 하나의 SSD에 담을 수 있다. SK하이닉스는 제품의 성능을 대폭 개선하면서도 전력 사용량은 이전 세대와 동일한 수준으로 맞춰 에너지 효율성을 높였다. 업계 최고 수준의 성능과 용량 그리고 저전력 경쟁력을 모두 갖춘 셈이다. SK하이닉스 관계자는 이 제품은 시스템을 그대로 두고 교체해도 서버가 즉시 인식할 수 있고 디자인도 개선해 발열을 줄일 수 있는 구조 라며 A S 애프터서비스 보장기간도 3년에서 5년으로 늘려 고객사가 데이터센터 운영 비용을 절감할 수 있다 고 말했다. 신제품은 OCP Open Compute Project 규격도 맞춘 것으로 인정받았다. OCP는 전세계 데이터센터 관련 주요 기업들이 참여해 초고효율 데이터센터 구축을 위한 하드웨어 소프트웨어 및 기업용 SSD의 표준을 논의하는 국제 협의체다. SK하이닉스는 이번 신제품 양산으로 128단 4D 낸드플래시 기반의 기업용 SSD 제품 중 SATA 및 PCIe의 폼팩터 제품의 외형이나 크기 물리적 배열 를 모두 갖추게 됐다고 밝혔다. SK하이닉스는 2019년 6월 세계 최초로 128단 4D 4차원 낸드플래시 개발에 성공한 뒤 이를 활용한 기업용 SSD 제품 3가지 SATA SE5110 PCIe Gen3 PE8111 E1.L PE8110 M.2 를 개발해 양산해 왔다. 시장조사기관 IDC에 따르면 기업용 SSD 시장은 지난해부터 연평균 21.5% 성장해 2024년 28조원 규모로 커질 것으로 예상된다. 이재성 SK하이닉스 솔루션제품개발담당 부사장은 신제품 양산으로 완전한 제품 라인업을 갖추면서 고객사가 HDD 하드디스크 드라이브 를 SSD로 대체할 수 있는 선택의 폭을 넓혔다 며 저전력이 강점인 SSD는 HDD보다 94% 이상 이산화탄소를 줄일 수 있어 환경 문제 해결에 기여하고 ESG 경영을 강화하는 데도 일조할 것 이라고 말했다	0
1143	코스피지수가 장 초반 강보합권에 머물고 있다. 3일 오전 9시 10분 기준 코스피지수가 전날보다 0.14% 4.40포인트 오른 3227.44를 기록하고 있다. 이날 하락 출발한 지수는 1분 만에 상승 전환한 이후 상승폭을 키워가고 있다. 투자자별로 살펴보면 개인과 외국인은 각각 331억원 1225억원을 순매수한 반면 기관은 1586억원을 순매도했다. 시가총액 상위 종목 가운데선 유일하게 반도체 대표주가 지수를 견인하고 있다. 삼성전자 005930 와 SK하이닉스가 각각 1.64% 2.59% 상승률을 기록 중이다	0
1144	전날 1100억 넘게 순매수 호실적·설비투자 조기 집행 긍정적 해석 아시아경제 이민우 기자 1조원 가까이 공매도 물량을 쏟아낸 외국인들이 SK하이닉스는 집중 매수했다. 올해 1분기 호실적을 거둔 가운데 내년 설비투자분의 일부 조기 집행도 긍정적으로 해석한 것으로 보인다. 4일 한국거래소에 따르면 전날 외국인 투자자들이 가장 많이 사들인 종목은 SK하이닉스였다. 총 1134억원어치를 순매수했다. 지난달 1일 3450억원어치를 순매수한 이후 하루 순매수 최대 규모였다. 지난달 20일 이후 단 하루 4월27일 를 제외하면 연일 팔아치우던 것과 상반된 모습이다. 공매도 금지조치가 14개월 만에 풀리자 1조원 가까운 공매도 물량을 쏟아낸 외국인들이 오히려 SK하이닉스는 집중매수한 것이다. 주가도 반등했다. 지난달 27일 이후 연일 하락했지만 전날 2.73% 상승마감했다. 공매도 거래액은 73억원으로 코스피 전체 종목 중 32위였지만 외국인 매수세 유입에 선방했다는 평가다. 전날 외국인 순매수 2위 688억원 인 LG화학은 공매도 타깃이 돼 이날 주가는 2.68% 하락 마감했다. LG화학의 공매도 거래액은 278억원으로 코스피 전체 종목 중 네 번째로 많았다. 올해 1분기 호실적을 거둔 데다 조기 설비 투자에 나선 점을 긍정적으로 해석하며 투심이 쏠린 것으로 풀이된다. SK하이닉스는 올해 1분기 연결 기준 매출 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다. 전년 동기 대비 각각 18% 65% 증가했다. PC와 모바일용 메모리 반도체 수요 호조 영향이다. 특히 코로나19로 비대면 언택트 근무가 늘면서 노트북 및 PC 수요가 크게 증가했다. 2분기에는 클라우드 업체들이 신규 데이터센터 투자를 늘리면서 서버용 D램 시장이 크게 성장할 것으로 전망된다. 이 같은 업황 개선에 대비하기 위해 SK하이닉스는 내년 설비투자 금액 중 일부를 앞당겨 집행하기로 했다. 이에 따라 올해 설비투자액은 10조원대를 웃돌 것으로 전망된다	1
1145	삼성전자 연초 이후 시총비중 0.85%포인트 감소 SK하이닉스 0.67%포인트 증가 네이버·카카오·현대차 ↑…LG화학·삼바·셀트리온 ↓ 헤럴드경제 김현경 기자 연초 이후 증시가 롤러코스터를 타며 시가총액 상위 종목의 지형이 달라졌다. 시총 상위 10위 종목 중 절반은 시총비중이 확대됐지만 나머지 종목들은 비중이 축소되며 시총 순위도 뒤바뀌었다. 4일 한국거래소에 따르면 국내 증시 대장주인 삼성전자는 지난해 말 코스피 내 비중이 24.42%였으나 3일 현재 23.57%로 연초 이후 0.85%포인트 줄어들었다. 시총 상위 10위권 중 가장 급격한 감소다. 삼성전자는 올해 상승장에서 코스피의 수익률을 하회 언더퍼폼 하며 시총비중이 쪼그라들었다. 코스피는 연초 이후 7.29% 상승했고 코스피 시총은 1980조5432억원에서 2127조5045억원으로 146조9613억원 7.42% 불어났다. 하지만 삼성전자의 시총은 483조5524억원에서 501조4617억원으로 3.70% 늘어나는 데 그쳐 코스피 대비 절반의 증가율을 기록했다. 이에 반해 시총 2위인 SK하이닉스는 지난해 말 4.36%에서 이달 3일 5.03%로 시총비중이 0.67%포인트 커졌다. 삼성전자와 SK하이닉스는 ‘반도체 투톱’으로 묶이지만 시총의 운명은 엇갈린 셈이다. 인터넷주인 네이버와 카카오는 나란히 시총비중이 늘어났다. 지난해 말 2.43%였던 네이버는 이달 3일 3.08%로 0.65%포인트 증가했고 카카오는 1.74%에서 2.06%로 0.32%포인트 확대됐다. 올해 주가가 강세를 보인 현대차의 시총비중도 2.07%에서 2.41%로 0.34%포인트 커졌다. 삼성SDI는 0.07%포인트 증가했다. 반면 LG화학 삼성전자 우선주 등은 증시 내 입지가 좁아졌다. 지난해 주가가 급등했던 LG화학은 최근 주가가 주춤하며 시총비중이 2.94%에서 2.89%로 0.05%포인트 감소했다. 삼성전자우는 삼성전자 보통주와 마찬가지로 시총비중이 0.20%포인트 줄었다. 바이오주인 삼성바이오로직스와 셀트리온도 비중이 큰 폭으로 낮아졌다. 삼성바이오로직스는 2.76%에서 2.37%로 0.39%포인트 감소했고 셀트리온은 2.45%에서 1.92%로 0.53%포인트 떨어졌다. 이에 따라 시총 순위도 달라졌다. 네이버는 지난해 말 7위에서 현재 3위로 4계단 상승했고 카카오도 10위에서 9위로 한 단계 올라갔다. 현대차는 9위에서 6위로 뛰어올랐다. 반면 삼성전자우는 3위에서 5위로 내려갔다. 삼성바이오로직스는 5위에서 7위로 셀트리온은 6위에서 10위로 순위가 하락했다. 삼성전자 SK하이닉스 LG화학 삼성SDI는 각각 1위 2위 4위 8위 자리를 유지했다. 시총 상위 종목 중 비중이 가장 큰 폭으로 늘어난 SK하이닉스는 이달에도 순항할 전망이다. NH투자증권은 “2021년 2분기 시장 기대를 뛰어넘는 DRAM 가격 상승이 가능할 것으로 예상된다. 신규 플랫폼을 탑재한 서버 수요가 양호하고 암호화폐 채굴 수요 등으로 그래픽DRAM 수요가 급증하고 있다”며 SK하이닉스를 3월 업종 최선호주로 꼽았다	0
1146	사진 제공 삼성전자 최근 국내 대형 반도체주가 급락세를 보이는 가운데 이승우 유진투자증권 연구원은 우리나라 기업의 경우 메모리 사이클이 크기 때문에 반도체 전반의 문제로 보인다 고 진단했다. 13일 삼성전자는 오전 11시10분 전일 대비 2700원 3.51% 하락한 7만4300원에 거래되고 있다. SK하이닉스는 전일과 같은 10만500원을 기록 중이다. 양사는 최근 6거래일 연속 하락하며 급락세를 보이고 있다. 이 연구원은 올해 반도체는 좋은 사이클에 들어온 반면 대만의 노트북 ODM 제조자개발생산 업체 매출은 계속 좋지 않았다 며 길게 보면 같은 방향으로 움직여야 하기 때문에 미스매치를 해소하는 일이 필요했다 고 말했다. 이어 그 방법은 노트북 수요가 굉장히 높아지거나 반도체가 조정을 받는 등 두 가지인데 현재 조정으로 나타나고 있는 것 이라며 우리나라뿐 아니라 미국의 마이크론 주가도 많이 빠졌다 고 설명했다. 이 연구원은 지난 11일 현지시간 글로벌 투자은행 IB 모건스탠리의 보고서 영향도 컸다고 분석했다. 그는 이같은 미스매치에 대해선 계속 지적이 있어 왔지만 크게 반응이 없다가 모건스탠리가 세게 지적하면서 시장이 반응한 것 이라고 설명했다. 모건스탠리는 반도체 업황이 둔화될 것이라며 삼성전자와 SK하이닉스에 대한 투자의견을 비중 확대 에서 비중 축소 로 낮췄다. 목표주가도 삼성전자는 9만8000원에서 8만9000원으로 SK하이닉스는 15만6000원에서 8만원으로 대폭 하향 조정했다. 이 연구원은 대만 팹리스 반도체 설계 전문 업체들의 지난 7월 매출액 증가율은 전년 대비 54% 증가했다 며 그 자체론 높지만 앞선 6월 83% 증가에 비하면 모멘텀이 꺾인 것 이라고 말했다. 이어 TSMC도 마찬가지인 상황 이라며 D램 등 메모리 쪽은 아직 좋지만 보통 변동폭이 큰 편이라 곧 조정 과정을 거치지 않을까 예상한다 고 설명했다	0
1147	이데일리 신중섭 기자 “하반기 서버에서의 신규 CPU 출시 모바일 5G 확산으로 낸드플래시 수요가 지속적으로 증가하고 있다. 하반기 계절적 성수기까지 합쳐져 하반기 낸드 수요는 2분기 대비 많이 증가할 것으로 예상된다. 특히 중화 모바일 업체의 고용량 메모리 채용으로 수요 증가가 더 가속화 할 것으로 전망되며 이로 인해 낸드 전체 판매 물량도 늘어날 것으로 예상된다. 낸드 사업은 3분기 턴어라운드를 예상하고 있으며 연간으로도 흑자전환을 기대하고 있다. 향후 현재 128단과 176단의 자사 경쟁력 고려하면 내년 이후에도 이러한 흑자기조 유지될것으로 예상한다” SK하이닉스 000660 2021년 2분기 컨퍼런스콜	0
1148	SK하이닉스 지난해 매출 사상최대…약 43조원 반도체 호황에 데이터센터 등 탄탄한 수요 증가 SK하이닉스 본사. SK하이닉스 제공 헤럴드경제 문영규 기자 SK하이닉스가 반도체 시장 호황에 지난해 매출 40조원을 돌파하며 사상최대 실적을 기록했다. SK하이닉스가 28일 공시한 연간 실적에 따르면 매출은 42조9978억원을 기록 전년대비 34.8% 늘어났다. 지난 2018년 40조4451억원으로 연간 최고액을 기록한지 3년만에 기록을 경신했다. 영업이익은 12조4103억원으로 전년대비 147.6% 증가했으나 2018년 최고 기록인 20조8438억원에는 미치지 못했다. 회사는 공급망 차질 등 불확실한 시장환경 속에서도 비대면 IT 수요가 늘었고 기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극적으로 제품 공급에 나서 사상 최대 매출 기록을 경신했다고 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 의 장기화로 반도체 업황이 호조를 보이며 데이터센터 등의 탄탄한 수요가 이어지면서 실적 성장세가 지속된 것으로 분석된다. SK하이닉스는 D램 사업에서 PC 서버향 제품 등 응용분야의 수요에 탄력적으로 대응하며 수익성 확보에 집중했다. 또 업계 최초로 개발한 DDR5 HBM3 등 차세대 고부가가치 제품에서 최고 수준의 품질 경쟁력을 확보했다. 아울러 지난해 3분기 흑자전환에 성공한 낸드 사업에서는 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록함으로써 연간 기준으로도 흑자를 기록했다. 박정호 SK하이닉스 대표이사 부회장 SK하이닉스 제공 올해 역시 이같은 서버용 메모리 수요가 견조한 가운데 PC와 모바일 수요도 점차 회복되며 매출 50조원 돌파를 넘어 60조원에 육박할 것으로 기대된다. 영업이익 역시 사상 최대였던 2018년 수준을 넘볼 수도 있을 것이란 전망이다. 한편 이와 함께 SK하이닉스는 배당금 지급 계획도 발표했다. 배당금 지급 총액은 1조589억원으로 주당 1540원이다. 또한 올해부터 오는 2024년까지 3년 간 주주환원을 위해 잉여현금흐름의 50%를 재원으로 환원해 분기별 배당을 실시하기로 했다. 한편 SK하이닉스는 올해 1분기 중 대졸 신입과 경력사원 공채를 시행한다. 용인 반도체 클러스터 구축 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 예년 대비 채용 규모를 확대하기로 했다. 모집 분야는 공정 소자 설계 테스트 패키징 SoC 소프트웨어 데이터 사이언스 상품기획 전략 등이다	1
1149	마이크론보다 주가 저렴…저평가 매력도 이데일리 이슬기 기자 유진투자증권은 SK하이닉스 000660 에 대해 IT 기기의 수요가 예상치를 넘어서고 있다며 실적도 상향될 것이라고 전망했다. 목표주가를 기존 15만원에서 17만원으로 상향 조정했다. 이승우 유진투자증권 연구원은 2일 보고서에서 “PC 스마트폰 등 IT 기기의 수요가 예상치를 큰 폭으로 넘어서면서 디램 DRAM 가격의 상황도 기존의 가정을 상회할 전망”이라며 “이에 따라 SK하이닉스의 2021년과 2022년 영업이익 전망치를 기존 8조원 14조 9000억원에서 9조 7000억원 15조 7000억원으로 21% 5% 상향한다”고 밝혔다. 1분기 디램 수요상황이 이례적이란 판단이다. 이 연구원은 “기저효과의 영향이 있기는 하나 1분기 PC 출하 증가율은 무려 전년 대비 30 40% 증가에 달할 전망으로 그만큼 현재 시장 수요 상황이 이례적인 수준이라 할 수 있다”며 “반면 공급 사이드의 주요업체들은 아직 이 같은 상황에 대비가 덜 되어 있는 상황으로 결과적으로 보면 좋을 것으로 예상했던 반도체 업황이 예상보다 더 빠르고 더 큰 폭으로 개선되고 있는 것”이라고 짚었다. 이에 힘입어 1분기 실적 역시 전분기 대비 증가할 전망이다. 이 연구원이 추정한 SK하이닉스의 1분기 매출은 8조 2700억원 영업이익은 1조 2300억원으로 지난해 4분기 대비 증가할 전망이다. 이 연구원은 “디램의 평균판매단가 ASP 의 상승폭이 예상보다 크고 큰 부분은 아니지만 8인치 파운드리 사업의 수익성도 전분기 대비 개선될 것이기 때문”이라며 “2분기 영업이익은 2조원대까지 증가하고 하반기에는 분기 3조원대의 영업이익을 기록하는 등 어닝 프로필이 더욱 개선될 전망”이라고 내다봤다. 주가도 매력적인 수준이란 판단이다. 이 연구원은 “디램을 중심으로 한 메모리 업황의 회복 그리고 마이크론과 비교할 때 실적 면에서 우위에 있음에도 불구하고 SK 하이닉스의 시가총액이 마이크론의 89% 수준에 그치고 있다는 점을 감안하면 SK하이닉스의 향후 주가 흐름을 긍정적으로 기대할 수 있다”며 “특히 경험적으로 볼 때 씨클리컬 주식의 제품 가격이 상승하는 구간에서는 실적 및 주가의 상단을 열어놓고 볼 필요가 있다”고 강조했다	0
1150	사진 한국경제신문 반도체 업황이 꺾일 것이란 전망이 잇따라 나오며 삼성전자와 SK하이닉스가 추락하고 있다. 13일 오전 9시55분 현재 삼성전자는 전일 대비 2100원 2.73% 하락한 7만4900원에 SK하이닉스는 600원 0.60% 빠진 9만9900원에 각각 거래되고 있다. 삼성전자는 장중 7만4800원으로 올해 들어 가장 낮은 수준으로 추락했다. SK하이닉스는 개장 직후 9만8900원 전일 대비 1.59% 하락 까지 빠져 잠시나마 네이버 NAVER 에 유가증권시장 시총 2위 자리를 내주기도 했다. 이날 오전 9시2분께 네이버는 전일 대비 2000원 0.45% 오른 44만2500원 시총 72조6866억원 에 SK하이닉스는 1300원 1.29% 하락한 9만9200원 72조2178억원 에 각각 거래됐다. 최근 메모리반도체 업황이 고점을 치고 내려올 것이란 전망이 잇따라 나오며 두 기업의 주가는 급락했다. 전일에는 모건스탠리가 “메모리 반도체 공급이 최고점에 다다르면서 수요를 넘어서고 있다. 메모리 반도체의 겨울이 다가오고 있다”며 삼성전자의 목표주가를 기존 9만8000원에서 8만9000원으로 SK하이닉스의 목표주가는 15만6000원에서 8만원으로 각각 내린 보고서를 내놨다. 이 보고서의 영향으로 간밤에는 미국의 반도체 기업 마이크론도 6.37% 급락했다. 마이크론 주가는 지난 9일 현지시간 부터 내리 4거래일동안 하락했다. 전일 종가는 지난 6일 종가 82달러 대비 14.33% 하락한 70.25달러다. 앞서서는 대만의 시장조사업체 트렌스포스가 4분기 반도체 가격이 최대 5% 하락할 수 있다는 전망을 내놓으면서 11일부터 반도체 기업 주가 하락세에 가속도가 붙은 바 있다	0
1151	머니투데이 정인지 기자 예상보다 이른 메모리 반도체 가격 반등에 SK하이닉스의 1분기 실적 눈높이가 올라가고 있다. SK하이닉스는 올 1분기 영업이익 1조원 연간 영업이익 10조원을 달성할 것으로 기대되고 있다. 2일 오후 2시 현재 SK하이닉스는 전 거래일 대비 500원 90.35% 상승한 14만2000원을 기록 중이다. 장중 6.36% 올라 15만500원을 찍으면서 52주 신고가를 새로 썼다. 2001년 이후 20년래 최고가다. FN가이드에 따르면 SK하이닉스의 1분기 평균 예상 영업이익은 1조1779억원으로 1개월 전 대비 약 5.6%가 증가했다. 매출액은 7조8798억원으로 1.3% 늘어나 수익성 개선이 기대되고 있다. SK하이닉스 실적을 상향 조정하는 증권사가 늘고 있어 1분기 실적 발표일에 근접할 수록 평균 예상치는 추가로 상향조정될 가능성이 있다. 올해 연간 영업이익도 10조1000억원으로 전년 대비 2배로 뛰어오를 전망이다. 지난 2018년 영업이익 20조원으로 사상 최고를 기록한 뒤 처음으로 10조원대로 진입하는 것이다. 2018년 이후 D램 가격이 하락하면서 2019년 2조원 2020년 5조원대로 이익이 급감했다. 메모리 반도체 현물가격은 최근 뚜렷하게 상승하고 있다. PC용 D램 DDR4 8기가비트 제품의 현물 평균가는 지난달 25일 현물가격이 4.71달러까지 올랐다. 2019년 4월 이후 22개월만에 4달러를 웃돌고 있다. 이 제품은 지난해 말까지만해도 2달러 후반대에 머물렀다. 석달 만에 50%가 넘게 뛰어오른 것이다. 메모리 반도체는 고정거래가격으로 공급되지만 현물 가격이 오르면서 고정거래가격도 상승할 것으로 예상된다. 현재 고정거래 평균가격은 3달러로 현물가와 차이가 있다. 통산 메모리반도체는 분기별로 계약하기 때문에 3개월 단위로 가격이 유지되는 경우가 많다. 박유악 키움증권 연구원은 컴퓨터 스마트폰 수요 호조로 D램과 낸드 출하량이 기대치를 웃돌 것으로 예상된다 며 1분기 SK하이닉스 예상 영업이익을 1조3000억원으로 제시했다. 이승우 유진투자증권 연구원도 기저효과의 영향이 있긴 하지만 1분기 PC 출하 증가율은 30 40%에 달하고 있다 며 반도체 업황이 예상보다 더 빠르고 큰 폭으로 개선되고 있다 고 긍정했다. 반면 삼성전자의 영업이익 전망치는 하향조정되고 있다. 삼성전자의 1분기 예상 영업이익은 8조4747억원으로 1개월전 대비 411억원이 줄어들었다. 삼성전자 역시 메모리 반도체의 강세 수혜주지만 DP 디스플레이패널 과 CE 가전 부문이 계절적 영향으로 실적 감소가 예상된다. 애플의 아이폰12가 강세를 보이고 있는 상황에서 갤럭시S21의 흥행 여부도 확인할 필요가 있다. 글로벌 시장조사업체 카운터포인트에 따르면 아이폰 12 시리즈는 1월에도 2000만대가 팔렸다. 전년 동월 아이폰 11 시리즈 대비 35% 증가한 수치다. 삼성전자는 갤럭시S21 출시 이후 11일간 국내 판매 실적이 갤럭시S20 대비 30% 증가했다고 밝힌 바 있다. 카운터포인트는 샤오미 오포 같은 화웨이의 시장 점유율을 가져가고 있다 며 이 기업들이 삼성에 견줄만한 프리미엄 브랜드를 출시하면서 경쟁이 어느 때보다 격해지고 있다 고 밝혔다. article split 정인지 기자 injee mt.co.kr 부동산 투자는 부릿지 조 변호사의 가정상담소 줄리아 투자노트 저작권자 ⓒ 돈이 보이는 리얼타임 뉴스 머니투데이 무단전재 및 재배포 금지 머니투데이 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다	0
1152	이미지출처 연합뉴스 중국 정부가 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부 인수를 승인하면서 ‘중국 내 제품의 안정적 공급’과 ‘다른 경쟁사의 시장 진입을 도우라’는 조건을 단 것으로 확인됐다. 23일 중국 국가시장감독관리총국 SAMR 자료에 따르면 SAMR는 전날 SK하이닉스의 인텔 낸드 및 솔리드스테이트드라이브 SSD 사업부 인수에 대한 반독점 심사를 제한적으로 승인 6가지 조건을 내걸었다. 첫 번째 조건은 PCIe 엔터프라이즈급 SSD 제품과 SATA 엔터프라이즈급 SSD 제품을 중국 내 시장에 부당한 가격에 공급해서는 안 되고 중국에서 해당 제품을 판매할 때 계약 조건이 비슷한 상황이라면 발효일 전 24개월간 평균 가격보다 높아선 안 된다는 것이었다. 또 발효일부터 5년간 PCIe 엔터프라이즈급 SSD 제품과 SATA 엔터프라이즈급 SSD 제품의 생산량을 지속적으로 확대하도록 했고 공평 합리 차별 없는 원칙에 따라 중국 내 시장에 모든 제품을 계속 공급할 것을 요구했다. 이와 함께 SAMR는 SK하이닉스 또는 SK하이닉스가 통제하는 어떤 회사도 중국 내 시장의 고객에게 배타적으로 제품을 구매하도록 강제하지 못하도록 했다. 또 PCIe 엔터프라이즈급 SSD와 SATA 엔터프라이즈급 SSD 시장에 제3의 경쟁자가 진출하도록 돕고 중국 업체의 경쟁을 배제하거나 제한하는 내용의 서면·구두 계약 체결을 금지한다는 내용을 명시했다. 제한조건은 발효일로부터 5년이 지나면 회사가 시장감독총국에 해제를 신청할 수 있다고 덧붙였다. 이같은 중국의 조건 제시는 앞서 SK하이닉스의 인텔 낸드 사업부 인수를 승인한 영국 유럽연합 EU 싱가포르 등이 ‘무조건 unconditional 적인 승인’을 했던 것과는 차이를 보인다. 글로벌 반도체 패권전쟁으로 전 세계적으로 반도체 수급이 차질을 빚는 가운데 중국 내에서 공급이나 가격 측면에서 안정적으로 반도체를 확보하고 동시에 진입 장벽이 높은 산업적 특성을 고려해 자국의 반도체 산업을 확장하기 위한 조건을 마련한 것으로 해석된다. 김양팽 산업연구원 전문연구원은 SK하이닉스가 중국 공장을 운영하고 있고 중국 내 반도체 생산 비중을 무시할 수 없는 수준인 점 등을 종합적으로 고려한 것으로 보인다 면서 공급망 불안정 부분에 대해서도 해결을 위한 절박함이 담긴 결정으로 풀이된다 고 말했다. 지난해 10월 인수 계약을 체결한 뒤 14개월만에 8개국의 승인을 모두 받아든 SK하이닉스는 추후 빠르게 남은 인수 작업을 진행할 계획이다. 1차로 70억달러 약 8조3000억원 를 주고 SSD 사업과 중국 다롄 공장 자산을 확보한 뒤 2025년 3월 20억달러를 지급 낸드 웨이퍼 설계·생산 관련 IP 다롄 공장 운영 인력 등을 넘겨 받을 예정이다. SK하이닉스는 인수가 작업이 일부 마무리 되면 미국에 본사를 둔 신설 회사를 기반으로 낸드 사업을 확대할 것으로 전망된다. SK하이닉스는 올해 들어 미국 등 전 세계 각국에 낸드 판매 등을 담당할 10개 이상의 법인을 설립해둔 상태다. 인텔에서 낸드 사업부를 담당하고 있는 로버트 크룩 부사장은 이날 자신의 소셜네트워크서비스 SNS 에 중국 승인 소식을 전하면서 인수를 마무리하기 위한 곳으로 한발 더 다가섰다. 주목해달라 고 글을 남겼다	1
1153	최근 반도체 업황 부진 우려에 SK하이닉스 000660 주가가 10만원대를 간신히 붙들고 있는 모양새다. 삼성전자 005930 에 이어 국내 시가총액 2위를 굳건하게 지키고 있던 SK하이닉스는 지난 13일 장 중 한때 9만8900원까지 하락하며 NAVER 035420 에 시총 2위 자리를 잠시 내주기도 했다. ‘패닉셀’을 우려했던 것과 달리 이날 저가 매수세가 유입되면서 전 거래일 대비 1% 오른 10만1500원으로 마감했다. 개인은 이날만 총 20억8500만원어치 SK하이닉스를 사들이면서 유가증권시장과 코스닥시장에서 두 번째로 가장 많이 순매수했다. 여의도 증권가도 단기적으로 SK하이닉스에 고운 시선을 보내지 않고 있다. 각 증권사는 지난 6월부터 본격적으로 SK하이닉스 목표가를 하향 조정하고 있다. 지난 3 4월 19만원 키움증권 20만원 NH투자증권 까지 높여 잡았던 목표가는 이달 들어 13만원 하나금융투자 12만5000원 하이투자증권 까지 낮아진 상태다. SK하이닉스 PBR 밴드. 금융투자업계 제공 기업들의 메모리반도체 재고가 쌓이고 D램 가격이 하락할 것이라는 전망이 나온 영향이다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “메모리 반도체 업종에 관한 관심이 낮아져 연말 전까지 전고점 회복 수준의 유의미한 반등이 힘들 것”이라고 말했다. 지난 11일에는 세계적인 투자은행 IB 모건스탠리가 ‘메모리 겨울이 다가오고 있다’는 제목의 리포트 보고서 를 내고 D램 공급과잉 상황이 악화한다고 판단했다. 이에 모건스탠리는 SK하이닉스에 대한 투자의견을 ‘비중 축소’로 하향 조정하고 목표주가를 15만6000원에서 8만원으로 낮췄다. 이런 전망 영향으로 SK하이닉스는 지난 12일까지 앞선 6거래일 연속 하락했다. 지난 13일 반등에 성공했지만 지난 4일과 비교하면 16.12% 하락한 가격이다. 그럼 SK하이닉스는 지금이 ‘줍는 시점’일까 ‘도망쳐야 하는 시점’일까. 만약 줍는다면 SK하이닉스는 어디까지 떨어지고 언제 주워야 좋을까. 이와 관련해 최근 한 펀드매니저와 대화를 나눴는데 그는 “8만7000원선 밑으로 SK하이닉스가 떨어질 때 줍는다면 2년 후에 50%가량 수익이 날 가능성이 충분히 있다”고 말했다. 그가 한 분석은 이렇다. 어쨌든 SK하이닉스는 국내 우량주인 데다가 반도체 업황도 주기적인 사이클을 타고 내렸다가도 오르고 올랐다가도 내린다. 현재는 2018년 4분기보다 반도체 업황이 양호하다. 당시 시장에서는 2년 넘게 이어져 온 반도체 호황이 막바지에 이른 것 아니냐는 우려가 터져 나오면서 9만원선까지 올랐던 주가는 6만원까지 내려앉았다. 지금은 PC를 제외하고 서버·모바일 등의 수요가 견조할 것으로 예상되고 메모리 반도체 업체들의 공급 과잉 가능성도 크지 않아 2018년보다 나은 상황으로 여겨지고 있다. 즉 SK하이닉스는 언젠가 오를 주식이라는 것이다. SK하이닉스를 사기로 마음먹었다면 ‘언제’ ‘얼마일 때’ 사느냐가 중요하다. 다만 모든 주식은 매수·매도 타이밍이 관건이다. 그는 8만7000원선을 말했는데 이는 SK하이닉스 주가순자산비율 PBR·주가 주당순자산 이 0.9배 수준일 때의 주가다. 이 매니저는 “최근 10년을 보면 SK하이닉스는 PBR 최저 0.8배에서 최고 1.6배 수준에서 움직인다”며 “반도체 업황이 부진할 때는 PBR 1배 미만으로 업황이 좋을 때는 1.4배 이상으로 올라간다”고 말했다. 그러면서 “PBR은 주가를 주당순자산 BPS 으로 나눈 값인데 PBS는 주로 우상향하니까 이익이 난다고 전제할 수 있다”라며 “저점과 고점을 확실히 잡기는 어려운 만큼 PBR 0.9배에 사서 1.3 1.4배에 팔게 된다면 의미 있는 수익을 올릴 수 있을 것”이라고 덧붙였다. PBR은 시가총액을 자기자본으로 나눈 값을 뜻한다. 주식의 적정가격을 분석하는 투자 방법으로 PBR이 낮으면 저평가 높으면 고평가된 주식이라고 볼 수 있다. 만약 어떤 기업의 PBR이 1배를 밑돌면 이 기업이 부도가 나 자산을 다 팔고 청산할 때의 가치보다 현 주가가 낮다는 것을 의미한다. 특히 경기순환주에서 PBR 밴드가 직관적인 투자 도구로 이용된다. 이 때문에 투자 전문가들은 흔히 “PBR이 낮을 때 사라”고 조언한다. 이 펀드매니저는 마지막으로 “SK하이닉스가 8만9000원 밑으로도 더 떨어질 가능성도 무시 못 하지만 이 아래 가격이라면 적립식 펀드라고 생각하고 조금씩 사둬도 괜찮을 것”이라고 조언했다	1
1154	이데일리 고준혁 기자 오로스테크놀로지 322310 는 SK하이닉스 000660 에 23억원 규모 장비수주를 했다고 17일 공시했다. 해당 규모는 전년 매출의 13.11%다. 계약기간은 전날부터 내년 2월 15일까지다	1
1155	현대자동차 울산공장 수출 선적부두. 이승환 기자 반도체와 자동차 등 수출이 호조를 보이면서 7월 수출금액이 증가세를 나타내고 있다. 12일 관세청에 따르면 이달 1 10일 수출액 통관기준 잠정치 은 150억8000만달러로 전년 동기간대비 14.1% 증가했다. 이 기간 조업일수는 8일로 작년 8.5일 보다 0.5일이 적었다. 조업일수를 반영한 일평균 수출액은 21.2% 늘었다. 품목별로는 석유제품 54.2% 과 자동차 부품 45.3% 무선통신기기 31.1% 승용차 19.3% 반도체 15.6% 등의 수출이 강세를 보였다. 컴퓨터 주변기기 31.5% 수출액은 감소했다. 국가별로는 미국 32.2% 유럽연합 EU·26.9% 중동 17.8% 일본 12.2% 베트남 4.6% 중국 1.6% 등 주요 시장으로 수출이 두루 증가했다. 이달 10일까지 수입액은 190억1000만달러로 전년 동기 대비 33.3% 늘었다	0
1156	기업투자 44조원 중 절반이 반도체 美 인센티브·인프라 적극 지원 K반도체 대만 TSMC 추격 나서 이번 한·미 정상회담은 기존 동맹 관계를 안보 에서 경제 로 확장시켰다는 평가를 받고 있는데 가장 결정적 역할을 한 건 대규모 반도체 투자다. 반도체가 대미투자 44조원 의 절반가량을 차지하면서 양국의 새로운 경제동맹 시대를 이끌어내는 매개 역할을 했다. 양국은 삼성전자와 SK하이닉스를 중심으로 칩 얼라이언스 반도체동맹 를 통해 반도체산업 전반에서 협력을 강화할 것으로 보인다. K 반도체가 세계 1위 대만의 TSMC를 추격할 발판이 마련된 셈이다. 삼성 해외 첫 EUV라인 美에 구축 23일 재계에 따르면 삼성전자와 SK하이닉스는 앞으로 미국에 약 20조원의 신규 투자를 단행한다. 우선 삼성전자는 지난 21일 한·미 비즈니스 라운드테이블 에서 미국 현지에 최첨단 신규 파운드리 반도체 위탁생산 공장을 짓기 위해 170억달러 약 19조원 투자계획을 발표했다. 현재 텍사스 애리조나 뉴욕 등 복수 지방정부가 삼성전자에 러브콜을 보내면서 최종 협상에 속도를 내고 있다. 아직 건설지 발표는 이뤄지지 않았으나 기존 파운드리 공장인 텍사스 오스틴 공장이 유력한 후보로 꼽힌다. 삼성전자 관계자는 어느 지역에 공장을 건립할지는 현재 정해지지 않았다 며 지방정부와 세제혜택 등 인센티브를 두고 협상을 계속하고 있다 고 전했다. 삼성전자가 증설하는 공장은 현존 최첨단인 5나노 극자외선 EUV 파운드리 라인이 될 것으로 예상된다. 기존 오스틴 공장은 14나노 공정 기술을 갖춘 시스템반도체 파운드리 라인을 운영 중이다. 삼성전자가 해외에 EUV 파운드리 라인을 구축하는 것은 이번이 처음이다. SK하이닉스도 10억달러 약 1조원 를 들여 실리콘밸리에 인공지능 AI ·낸드플래시 연구개발 R D 거점을 신설키로 했다. 이석희 SK하이닉스 사장은 지난 3월 정기 주주총회에서 미국을 비롯한 전 세계 곳곳에 R D센터를 설립해 연구실의 불이 꺼지지 않게 하겠다 고 했는데 이를 염두에 둔 발언이란 해석이다. 미국 기업들도 국내에 새 거점을 신설해 양국의 밸류체인 강화에 힘을 보태기로 했다. 미국에선 글로벌 화학기업인 듀폰이 EUV용 포토레지스트 등 반도체 소재 원천기술 개발을 위한 R D센터를 한국에 설립한다. 지나 러몬도 미국 상무부 장관은 한국 기업들이 요구하는 인센티브와 용수 원자재 등 기반 인프라에 대해 적극적으로 지원하겠다 며 바이든 정부가 반도체 분야 500억달러 대규모 지원계획을 갖고 있으며 실망시키지 않겠다 고 약속했다. 메이드 인 아메리카 칩 전쟁 삼성과 SK의 대미 반도체 투자는 경쟁업체인 TSMC를 견제하고 동시에 애플 구글 엔비디아 등 미국 정보기술 IT 기업과 우호적 협력관계를 구축하기 위한 포석으로 풀이된다. TSMC는 우리보다 공격적인 미국 투자를 통해 압도적 1위를 유지하겠다는 전략이다. TSMC는 지난해 120억달러 약 13조원 를 투자해 2024년까지 애리조나에 5나노 파운드리 공장을 짓겠다고 발표했다. 대만 현지에선 TSMC가 향후 미국에 3나노 등 총 6개의 파운드리 신공장을 추가 건설한다는 보도도 나왔다. 반도체 업계 관계자는 글로벌 칩 제조사들이 모두 미국으로 모이고 있다 며 다시 미국이 미래 반도체 시장 패권을 위한 주 무대가 되고 있다 고 말했다. 전국경제인연합회는 이날 양국 간 반도체 투자와 첨단기술 협력 공급망 협력 강화 약속을 매우 값진 성과로 평가한다 며 한·미 동맹이 안보를 넘어 경제동맹으로 나아가는 방향에 크게 공감한다 고 강조했다. km fnnews.com 김경민 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	0
1157	“마이크론과 함께 점유율 100% 장악” 의도적인 가격 인상·과도한 이익 창출 주장 삼성전자 기흥공장에서 직원들이 반도체 제품을 이동시키고 있다. 서울경제DB 서울경제 글로벌 메모리 반도체 업계의 대표 기업인 삼성전자와 SK하이닉스가 D램 가격 담합 혐의로 미국에서 집단소송을 당했다. 앞서 한 차례 기각된 후 미국 소비자들로부터 또다시 피소를 당해 그 배경에 관심이 쏠린다. 6일 외신에 따르면 미국 로펌인 ‘하겐스버먼’은 지난 3일 캘리포니아 북부연방지방법원에 집단 소비자 소송을 제기했다. 피고 대상에는 삼성전자와 SK하이닉스뿐만 아니라 미국 반도체 업체인 마이크론까지 포함됐다. 하겐스버먼 주장의 핵심은 이들 업체가 담합해 D램 가격을 부풀렸다는 것이다. 로펌은 소장을 통해 “삼성전자와 SK하이닉스·마이크론 등 3사가 전 세계 D램 시장의 거의 100%를 장악하며 가격을 두 배 이상 인상시키고 엄청난 이익을 거두려고 했다”고 주장했다. 이에 따라 미국 소비자들이 피해를 입었다며 하겐스버먼은 소송의 이유를 제기했다. 국내 업계는 이 같은 하겐스버먼의 주장에 대해 터무니없다는 입장이다. 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 지난해 4분기 기준 D램 시장에서 삼성전자가 차지하는 점유율은 42.1%이며 SK하이닉스가 29.5% 마이크론이 23%로 이들의 점유율을 합치면 90%가 훌쩍 넘는다. 하지만 이는 공정한 경쟁을 통한 시장경제의 논리에 따른 결과이지 담합은 없었다는 것이다. 업계의 한 관계자는 “반도체 시장은 담합할 여건도 가능성도 없다고 봐야 한다”고 전했다. 3사를 대상으로 소송을 제기한 로펌 하겐스버먼은 앞서 2018년 4월과 2019년 10월에도 동일한 기업을 대상으로 D램 가격 담합 소송을 낸 바 있다. 이중 2018년에 제기한 소송은 지난해 12월 법원으로부터 기각 결정을 받았다. 전희윤 기자 heeyoun sedaily.com 지구용 투명해진 맥주병 그런데 말입니다..	0
1158	KB증권은 5일 SK하이닉스 000660 에 대해 올해 2분기에 3년 만에 최대 실적이 예상된다고 전망했다. 투자 의견은 ‘매수’를 유지하고 12개월 목표주가는 19만원으로 상향 조정했다. KB증권에 따르면 SK하이닉스의 2분기 영업이익은 2조1000억원으로 예상된다. 이는 2018년 4분기 4조4000억원 이후 최대 실적이다. 이는 디램 수요가 늘어나고 있는 덕분이다. 김동원 KB증권 연구원은 올해 디램 반도체 평균판매가격 ASP 의 연간 상승률 전망치를 10.4%에서 16.4%로 높인다 면서 세트와 유통업체의 메모리 재고가 바닥을 나타내는 가운데 비트코인 채굴과 더불어 모바일·컴퓨터 수요가 지속되고 북미 데이터센터 업체의 클라우드 마이그레이션 수요가 큰 폭으로 증가하고 있기 때문 이라고 설명했다. 이에 따른 올해 SK하이닉스의 매출액은 38조8000억원으로 지난해 같은 기간보다 22% 영업이익은 10조9000억원으로 116% 증가할 전망이다. 김 연구원은 서버 디램 기업용 솔리드스테이트드라이브 eSSD 등 서버용 메모리 수요 증가가 예상되는 만큼 매출 비중이 높은 SK하이닉스가 경쟁사보다 최대 수혜를 누릴 것 이라고 예상했다	1
1159	이데일리 신중섭 기자 SK하이닉스 000660 는 1주당 1540원의 배당을 실시한다고 28일 밝혔다. 시가배당율은 1.2%로 배당금 총액은 1조589억원이다	1
1160	메모리 반도체 공정 미세화 EUV가 경쟁력 삼성전자 SK하이닉스 EUV 활용 D램 양산 3·4위 마이크론 난야 EUV 장비 도입 선언 네덜란드에 위치한 ASML 본사. 사진출처 연합뉴스 차세대 노광 공정이 파운드리 반도체 위탁생산 뿐 아니라 메모리 반도체 제조에도 활용되면서 핵심설비 확보가 명운을 가를 핵심 변수로 부상하고 있다. 노광 露光 이란 말 그대로 빛에 노출시켜 주는 것이다. 반도체의 원판이 되는 웨이퍼에 빛으로 설계도를 그려주는 것이다. 빛으로 그리는만큼 세밀한 작업이 가능하다. 특히 극자외선 파장의 광원을 사용하는 EUV 공정이 가장 세밀한 작업이 가능해 주목받고 있다. 20일 업계에 따르면 메모리 반도체 D램 점유율 1 4위인 업체인 삼성전자 올해 1분기 기준 41% SK하이닉스 29% 마이크론테크놀로지 24% 난야테크놀로지 3% 안팎 는 D램에 양산에 EUV 공정 기술을 확대 적용하고 있다. 당초 EUV는 TSMC와 삼성전자 파운드리 사업부에서 활용돼 왔다. 하지만 빅데이터를 저장하고 유통하는 데이터센터 건설이 늘면서 고성능 메모리반도체를 찾는 이들도 많아졌다. 자연스레 D램 시장에서도 EUV를 주목하게 됐다. 공정 미세화도 D램의 EUV 도입을 부추겼다. D램 회로 선폭이 10nm대 초중반까지 내려오면서 신기술 활용이 불가피해진 것이다. 메모리 반도체도 EUV 도입 경쟁 성전자 미국 텍사스 오스틴 반도체 공장 전경. 사진 제공 삼성전자 D램에 EUV 공정을 전면 도입해 양산 체제를 가장 먼저 갖춘 건 삼성전자다. 삼성전자는 지난해 3월 10나노급 1세대 D램 모듈 100만개를 고객사에 공급했다. 삼성전자는 올 하반기 중 10나노급 4세대 D램 양산을 시작할 전망이다. 10나노급 4세대 D램 양산은 SK하이닉스가 가장 빨랐다. SK하이닉스는 이달 초 EUV를 활용한 D램 양산을 시작했다. 고부가가치 반도체 생산이 3개월 내외 소요되는 것을 고려하면 오는 10월 전후 출하가 예상된다. 앞서 마이크론과 난야테크놀로지도 EUV 적용을 공식화했다. 지난 1일 마이크론은 EUV 장비 도입 계획을 밝혔고 대만 난야테크놀로지도 지난 9일 실적발표 컨퍼런스콜을 통해 EUV 적용을 선언했다. 주요 D램 업체가 EUV를 사용한다는 점은 큰 의미가 있다. D램을 비롯한 메모리반도체는 소품종 대량생산 체재인데 EUV가 D램으로 옮겨가면 물량이 기하급수적으로 늘어나기 때문이다. 핵심 설비 확보가 관건...올 생산량 40대 그쳐 문제는 EUV 설비가 수요에 비해 공급이 턱없이 부족하다는 것이다. EUV는 네덜란드 반도체 장비업체 ASML이 독점 공급한다. 매년 생산대수도 한정적이다 보니 수요에 비해 공급은 항상 부족하다. 업계에선 EUV 장비 확보 경쟁은 전쟁 과도 같다고 한다. 장비 한 대당 1500억 2000억원으로 알려졌지만 없어서 못 팔 정도다. 수요 급증으로 3000억원에 육박한다는 이야기도 나온다. 네덜란드 반도체장비 업체인 ASML 내부의 연구단지에서 교육생들이 EUV 기계를 작동하는 방법을 배우고 있다. 사진출처 연합뉴스 ASML의 연간 EUV 장비 출하대수는 2018년 18대 2019년 26대 2020년 31대다. 올해는 생산성을 개선해 연간 장비 판매대수를 40대 수준까지 늘린다는 계획이지만 이 마저도 현재 수요를 모두 감당하기엔 턱없이 부족하다. 높은 기술력을 요구해 1대 제작하는 데 20주 이상 소요된다. 글로벌 반도체 기업들은 1대의 EUV 장비라도 더 확보하기 위해 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 장비 확보가 늦어지면 미세 공정 경쟁에서 뒤쳐질 수 있기 때문이다. 기존 TSMC와 삼성전자 간 1대1 경쟁도 치열했는데 메모리 업체들이 대거 뛰어들면 수요공급 불균형이 발생할 수밖에 없다. ASML EUV 노광장비. 사진 ASML 지난 2월 SK하이닉스는 올해부터 2025년까지 4조7500억원을 들여 EUV 장비 들여오기로 했다고 밝혔다. 장비 운반과 설치 등의 비용을 고려하면 최대 20대가 도입될 것으로 추산된다. 마이크론과 난야테크놀로지도 EUV 장비 도입에 적극적이다. 다만 SK하이닉스에 비해 양산은 2년 이상 늦어질 전망이다. 마이크론은 최근 네덜란드 ASML에 EUV 장비를 주문한 것으로 전해진다. 입고까지는 1년6개월이 소요될 것으로 보인다. 마이크론은 연내 연구용 EUV 장비를 확보해 공정 개발에 나설 계획이지만 물리적으로 SK하이닉스에 2년 이상 뒤처지게 됐다. 난야테크놀로지는 올 하반기 대만 북부 신베이시 과학단지에 D램 신공장을 증설하는데 이곳에 EUV 장비가 들어설 예정이다. 2023년 완공 2024년 양산 목표다. 2024년 양산이 시작되는 만큼 난야 역시 2년 이상 EUV 기반 D램 생산이 늦어지는 셈이다. 업계 관계자는 마이크론과 난야테크놀로지가 뒤늦게 D램 미세공정 경쟁이 뛰어 든 만큼 이미 양산을 시작한 삼성전자 SK하이닉스와의 격차는 더욱 벌어질 것 이라며 적어도 2년 이상 뒤쳐진 것으로 업계는 평가한다 고 전했다	0
1161	오전에 1167원70전까지 올라 11개월 만에 최고치 삼전 SK하이닉스 목표가 줄하향 외국인 이틀새 4.2조 순매도 환율 1185원까지 갈수도 사진 연합뉴스 원·달러 환율이 치솟으면서 1170원 선까지 근접했다. 외국인 투자자가 삼성전자·SK하이닉스 주식을 지난 11일부터 이틀째 4조2000억원가량 투매하는 등 국내 금융시장을 등지고 이탈한 결과다. 전문가들은 앞으로 미국 중앙은행 Fed 의 테이퍼링 자산 매입 축소 시점이 임박한 만큼 환율이 단기적으로 1185원까지 뛸 수 있다고 전망했다. 13일 서울 외환시장에서 이날 오전 10시6분 기준 현재 원·달러 환율은 전날보다 6원50전 오른 원화 가치는 하락 달러당 1167원70전에 거래되고 있다. 장중가 기준으로 작년 9월29일 1171원20전 후 11개월 만에 최고가다. 환율은 이날 2원30전 오른 1163원50전에 출발한 이후 갈수록 상승폭을 키우고 있다. 환율은 11일 6원60전 전날 4원80전 상승한 데 이어 이날도 큰 폭 오름세를 이어가고 있다. 코로나19 델타 변이 바이러스 확산이 이어지면서 달러를 비롯한 안전자산 선호도가 부각됐다. 이날 0시 기준 신규 확진자가 1990명 늘어나는 등 지난 11일 2223명 후 사흘째 2000명 안팎을 기록 중이다. 여기에 외국인이 삼성전자와 SK하이닉스를 비롯한 반도체주를 집중 매도한 것도 환율을 밀어올리는 역할을 했다. 글로벌 투자은행 IB 들이 잇따라 삼성전자와 SK하이닉스 목표주가를 하향한 데 따른 것이다. 모건스탠리는 지난 11일 ‘메모리 겨울이 오고 있다’는 제목의 보고서를 통해 삼성전자 목표 주가를 종전 9만8000원에서 8만9000원으로 SK하이닉스는 15만6000원에서 8만원으로 하향했다. 내년 공급과잉이 이어지는 D램 가격이 떨어질 것이라는 분석에서다. CLSA도 삼성전자의 목표주가를 11만원에서 8만6000원으로 SK하이닉스는 17만2000원에서 12만3000원으로 끌어내렸다. 반도체 업계 전망이 불투명해지자 외국인은 이달 11 12일에 삼성전자와 SK하이닉스를 각각 2조7613억원 1조5210억원어치를 순매도했다. 이날 오전 10시 기준으로도 외국인은 삼성전자와 SK하이닉스를 각각 4698억원 735억원어치를 순매도했다. 반도체주를 던지고 달러로 환전하는 흐름에 환율이 치솟고 있다는 분석이 나온다. 미국의 주간 실업보험 청구 건수가 3주 연속 감소했다는 통계가 발표되는 등 고용 회복에 대한 기대가 커진 것도 달러 강세 재료로 작용했다. 고용 회복 기대는 미국의 테이퍼링 등 출구전략 시점을 앞당길 수 있기 때문이다. 서정훈 하나은행 연구위원은 “향후 원·달러 환율 고점이 1170 1185원에 형성될 수 있다”고 전망했다	1
1162	영업익 12조4103억…전년비 147.6%↑ 배당 규모 확대 등 새 주주환원정책 발표 사진 연합뉴스 SK하이닉스가 메모리반도체 호황에 힘입어 지난해 43조원에 육박하는 사상 최대 매출을 거뒀다. 반도체 슈퍼 호황기였던 2018년을 뛰어넘는 역대 최대 실적이다. SK하이닉스는 지난해 매출액이 42조9978억원으로 전년 대비 34.8% 증가했다고 28일 공시했다. 2018년 기록한 종전 최대 매출 40조4450억원 을 3년 만에 뛰어넘었다. 지난해 영업이익은 12조4103억원으로 전년 대비 147.6% 증가했다. 영업이익률은 29% 순이익은 9조6162억원이다. 영업이익은 2018년 20조8437억원 이후 3년 만에 최대치다. SK하이닉스는 공급망 차질 등 불확실한 시장 환경 속에서도 비대면 정보통신 IT 수요가 늘었고 기술력과 품질 경쟁력을 바탕으로 적극 제품 공급에 나서 사상 최대 매출 기록을 경신했다 고 설명했다. 특히 D램 사업에서 PC 서버 제품 등 응용 분야의 수요에 탄력적으로 대응해 수익성 확보에 집중한 점이 주효했다. 업계 최초로 개발한 차세대 메모리 DDR5 등 고부가 가치 제품에서 품질 경쟁력을 확보해 매출을 끌어올렸다. 지난해 3분기에 흑자 전환한 낸드 사업에서도 128단 제품 경쟁력을 바탕으로 시장 평균을 크게 뛰어넘는 판매량 증가율을 기록 연간 기준으로도 흑자 달성에 성공했다고 회사 측은 전했다. 지난해 4분기만 놓고 보면 매출 12조3766억원 영업이익 4조2195억원을 기록했다. 매출은 사상 처음 분기 기준 12조원을 넘어섰고 영업이익도 2분기 연속 4조원대를 이어갔다. SK하이닉스는 올해 시장환경에 대해 공급망 이슈가 하반기에 점진적으로 해소되고 메모리 제품에 대한 시장의 수요가 늘어날 것 이라면서 이에 맞춰 D램 사업에서는 재고를 탄력적으로 운영해 시장의 변동성을 줄이면서 수익성에 집중하는 전략을 이어갈 것 이라고 밝혔다. 낸드 사업에서는 규모의 성장을 지속적으로 추구할 계획이다. 지난해 말 인텔 낸드사업부 인수 1단계 절차가 마무리되며 출범한 미국 자회사 솔리다임의 SSD 사업이 추가돼 판매량이 지난해 대비 약 2배로 늘어날 것으로 전망했다. SK하이닉스 경기 이천 M16 공장 전경 사진 SK하이닉스 제공 SK하이닉스는 주당 배당금을 1540원으로 결정했다. 전년 1170원 보다 30% 넘게 올렸다. 또 올해부터 2024년까지 새로운 배당 정책을 적용하기로 하고 기존에 1000원이었던 주당 고정배당금을 1200원으로 올렸다. 잉여현금흐름 FCF 의 5%를 추가로 배당하는 기조도 유지한다. 이와함께 SK하이닉스는 향후 3년간 창출되는 FCF의 약 50%를 주주환원 재원으로 쓰고 상황에 따라 자사주 매입을 검토하겠다고 했다. SK하이닉스는 올해 1분기 중 대졸 신입과 경력사원 공채에 나선다. 용인 반도체 클러스터 구축 미국 낸드 자회사 솔리다임 출범 이천 M16 팹 본격 가동 등 미래 신성장동력 준비를 위해 예년보다 채용 규모를 늘리기로 했다	1
1163	SK하이닉스가 26일 올해 3분기 실적 발표 컨퍼런스콜에서 4분기에 한자릿수 중후반의 D램 출하량 증가를 계획하고 있다 면서 3분기 출하량 감소에 따른 기저효과가 반영된 것으로 시장의 불확실성 등으로 인한 수요 변화가 발생할 경우 유연한 대응을 통해 3분기에 이어 4분기에도 수익성 확보에 중점을 둘 것 이라고 밝혔다. 이어 낸드플래시는 3분기에 이어 두자릿수 이상의 높은 출하량 증가를 계획하고 있다. 높은 수준의 원가 절감으로 3분기에 달성한 흑자 기조를 이어가며 계획대로 연간 흑자 전환을 달성하겠다 고 덧붙였다	1
1164	SK하이닉스 이천공장 사진 SK하이닉스 제공 SK하이닉스는 28일 1·4분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜에서 파운드리 반도체 위탁생산 투자에 대해 8인치 파운드리에 집중된 계획을 고려 중이다. 당장 12인치나 선단공정의 파운드리 사업 진출을 계획하고 있지는 않다 면서 8인치 파운드리 사업에 대한 미래 전망을 매우 긍정적으로 보고 있고 향후 수급상황은 물론 최근 문제가 되고 있는 자동차 반도체도 대형 반도체 업체로서 책임감을 느끼고 있다 고 말했다 이어 8인치를 중심으로 추가적인 파운드리 사업 확장에 대한 다양한 옵션들을 놓고 현재 고민 중 이라며 아직까지 구체적으로 결정된 사안은 없다 고 덧붙였다	0
1165	美 반도체 지수 추락 후폭풍 국내 시장 관련주 일제히 급락 증권사 “2분기 실적 따라 반등” 미국 뉴욕 증시에서 반도체 섹터가 곤두박질친 영향으로 삼성전자 SK하이닉스 등 반도체 관련주도 급락했다. 최근 반도체주의 부진이 이어지고 있지만 2·4분기부터는 원가 구조 개선과 수요 증가 등으로 주가 역시 박스권 을 돌파하고 상승할 것이라는 전망이다. 11일 증시에서 삼성전자 주가는 전 거래일 대비 2000원 2.40% 하락한 8만1200원에 거래를 마감했다. SK하이직스는 7000원 5.38% 빠진 12만3000원에 거래를 마쳤다. 삼성전자는 외국인과 기관이 각각 7885억원 4930억원 매도했으나 개인이 1조2642억원을 사들이며 2%대로 주가 하락을 막았다. SK하이닉스의 경우는 개인이 6232억원을 사들였으나 외국인과 기관이 4143억원 2152억원을 팔면서 주가가 5%대 하락했다. 반도체 대장주의 주가 하락은 미국의 인플레이션 우려로 필라델피아 반도체 지수가 4.66% 떨어진 영향으로 분석된다. 지수에 편입된 30개 주가 모두 하락한 바 있다. 또 미국 증시 반도체 관련주 흐름을 반영하는 VANECK VECTORS SEMI 반도체 ETF 는 232.80으로 4.43%나 추락했다. 반도체주가 하락하자 반도체 슈퍼사이클 에 대한 기대감으로 투자했던 투자자들의 표정은 다시금 어두워졌다. 삼성전자는 지난 1월 11일 9만1000원으로 최고가를 찍은 이후 4개월 동안 8만원대 박스권 에서 벗어나지 못하고 있기 때문이다. 특히 삼성전자 주가가 정체된 것은 외국인이 순매도세가 한 몫 했다. 최근 한 달간 외국인이 가장 많이 매도한 종목은 삼성전자로 1조9508억원을 팔아치웠다. 외국인은 지난해 12월 이후 5개월 연속 삼성전자 순매도 기조를 이어가고 있다. 지난해 12월부터 올해 4월까지 외국인의 삼성전자 순매도 금액은 총 8조6786억원 규모에 달한다. 기관 역시 1조2555억원을 팔아치워 순매도 종목 1위에 올랐다. 이 같은 매도세는 미국 오스틴공장 셧다운과 인텔의 파운드리 시장 진출에 따른 경쟁 확대 우려 등이 국내 기술주 투자심리에 영향을 미친 것으로 분석된다. 또 메모리 반도체 업체들의 잇따른 증설과 디램 가격 상승폭이 둔화될 것이라는 우려도 투자 심리 악화로 이어졌다는 지적이다. 김경민 하나금융투자 연구원은 반도체 업종 대표주의 1·4분기 실적 서프라이즈 기록 이후 2·4분기 매출 증가율이 제한적이기 때문 이라며 즉 매출 증가율이 기울기가 완만해지는 흐름이 부담 요인 이라고 말했다. 이원식 한국투자증권 연구원은 비메모리 반도체 공급 부족 장기화에 따른 IT제품의 생산 차질 우려가 확대되고 있는 가운데 디램을 중심으로 한 메모리 업체들의 생산능력 확대에 따른 가격 상승세 완화 등 반도체 산업 내 리스크가 부각되면서 반도체 기업 주가가 조정기를 겪고 있다 고 진단했다. 다만 증권가에서는 2·4분기부터 실적 개선과 함께 삼성전자의 주가 역시 반등할 수 있다는 전망이 나온다. 목표주가도 10만원 이상으로 유지하고 있다. 이 연구원은 PC 수요에 대한 전망치는 상향 조정되고 있고 하반기 신규 아이폰 출시로 모바일 D램 수요도 생길 것 이라고 말했다. 이어 글로벌 테크업체들이 최근 실적 콘퍼런스콜 을 통해 2·4분기 실적 가이던스 전망치 를 상향 조정하고 있다는 점 등까지 함께 고려하면 2·4분기 삼성전자 등 국내 반도체 업체의 실적 상향도 기대해볼 수 있다 고 했다. 김동원 KB증권 연구원은 삼성전자 반도체 부문은 2·4분기부터 원가구조 개선과 평택 2공장 가동에 따른 실적개선 본격화가 기대된다 면서 2·4분기 반도체 부문 영업이익은 전분기 대비 83% 증가한 6조2000억원 4·4분기 반도체 영업이익은 8조8000억원으로 예상된다 고 말했다. kmk fnnews.com 김민기 기자 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
1166	삼성전자와 SK하이닉스가 하반기에도 반도체 인재 모시기 경쟁을 지속하고 있다. 글로벌 반도체 공룡인 두 업체가 동시에 경력 모집에 나서면서 관련 인력의 몸값은 계속 높아질 것으로 보인다. 6일 반도체 업계에 따르면 최근 삼성전자는 메모리·파운드리 위탁생산 ·시스템LSI 등 디바이스솔루션 DS 부문 전 사업부에 걸쳐 경력사원을 모집한다고 공고했다. 모집 분야는 메모리사업부 시스템LSI 사업부 파운드리사업부 등 3곳을 포함해 반도체연구소 TSP총괄 글로벌인프라총괄 DIT센터 생산기술연구소 종합기술원 부문직속 등 10가지에 달한다. 학사학위 보유자 중에서 경력 4년 이상 석사는 2년 이상 경력자가 대상이며 근무지역은 삼성전자 캠퍼스가 있는 화성 기흥 평택 수원 천안 온양 등이다. 이르면 연말 내년 초 최종 합격자가 발표된다. 삼성전자의 직원 수는 11만1000여명 규모다. 상반기 말 기준 DS부문 직원은 6만1522명으로 전체 직원의 55% 정도다. DS 부문 직원 수는 지난 1년간 5000 6000명가량이 더 늘어 올 들어선 처음으로 6만명을 넘어섰다. 아울러 삼성전자를 비롯한 삼성 계열사들은 이달 중에 하반기 신입사원 공개채용도 일제히 진행할 예정이다. 삼성은 처음 공채를 시작한 기업으로 국내 채용시장의 안정성과 예측가능성을 위해 공채 제도를 계속 유지할 방침이다. 4대 그룹 가운데 공채를 유지 중인 곳은 삼성이 유일하다. 수시 채용제를 운영 중인 SK하이닉스도 현재 27개의 분야에서 동시다발적으로 경력 사원을 모집하고 있다. SK하이닉스도 소자 공정 기획 설계 분석 미래기술 사무지원 등 거의 전분야에서 인재를 찾고 있다. 파이낸셜뉴스 관련뉴스 해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지 아웃링크 로 이동해 볼 수 있습니다. 뱀에 물려 사망한 아내 시신 이빨자국이 가리킨 진범은.	0
1167	이데일리 김소연 기자 하이투자증권은 23일 SK하이닉스 000660 가 향후 기간 조정에 들어갈 경우 저가 매수의 기회로 활용할 필요가 있다고 분석했다. 장기적 관점에서 상승 추세에 접어든 것으로 보인다고 판단했다. 투자의견 ‘매수’ 유지 목표주가는 기존 12만5000원에서 15만5000원으로 24% 상향 제시했다. 현재 SK하이닉스 주가는 22일 기준 12만7000원이다. 송명섭 하이투자증권 연구원은 이날 보고서에서 “당사의 밸류에이션 콜 이후 전저점에서 39% 반등한 SK하이닉스의 현재 주가는 당사 예상 2022 회계연도 주당순자산가치 BPS 대비 1.3배에 해당한다”며 “SK하이닉스 주가가 단기 내 급반등했고 과거 경험 상 추세 상승 이전에 역사적 평균 주가순자산비율 PBR 1.3 1.4배 수준에서 반락한 경우가 많았으므로 향후 주가가 기간 조정 국면에 진입할 가능성을 배제할 수 없다”고 설명했다. 다만 장기적으로 상승 추세에 접어들었다는 판단에 따라 기간 조정을 매수 기회로 삼아야 한다고 봤다. 송 연구원은 “올해 4분기 PC 스마트폰 출하가 생산업체들의 기존 가이던스를 크게 상회하고 있으며 현물 가격의 반등도 예상보다 이른 시기에 발생 중”이라며 “2022년 실적이 우려했던 것보다 양호할 가능성이 높아진 것으로 판단한다”고 말했다. 이어 “2022회계연도 매출과 영업이익 전망치를 기존 45조6000억원 10조2000억원에서 47조2000억원 12조2000억원으로 상향 조정했다”고 덧붙였다. 송 연구원은 “현물가격 반등과 예상보다 양호한 4분기 세트 출하를 반영해 2022년 1분기 D램 혼합평균판매단가 Blended ASP 하락폭은 기존 예상보다 적은 7 8%에 그칠 것”이라고 전망했다. 목표주가 상향에 대해 송 연구원은 “내년 SK하이닉스 실적 전망치 상향에 따른 주당가치 상승 요소와 우려보다 양호한 업황을 감안한 밸류에이션 배수 상승 요소를 반영했다”며 “SK하이닉스에 대한 목표주가를 전고점 수준인 15만5000원으로 상향조정한다”고 했다. 이어 “SK하이닉스 주가가 전저점으로 바닥을 확인했을 가능성이 매우 높고 장기적인 관점에서는 이미 상승 추세에 접어든 것으로 보이므로 만약 향후 기간 조정이 발생한다면 좋은 저가 매수의 기회로 활용할 필요가 있다”고 강조했다	1
1168	이데일리 김범준 기자 SK하이닉스 000660 는 올 2분기 연결 기준 영업이익 2조6946억원을 잠정 시현했다고 27일 공시했다. 전년 동기 대비 약 39.3% 7455억원 증가한 규모다. 같은 기간 SK하이닉스의 당기순이익은 1조2703억원에서 1조9884억원으로 56.5% 7181억원 매출액은 8조6065억원에서 10조3217억원으로 19.9% 1조7152억원 늘었다	0
1169	13일 오후1시19분 현재 에이피티씨는 전 거래일 대비 950원 4.9% 오른 2만350원에 거래되고 있다. 이미지 에이피티씨 코스닥 상장사 에이피티씨가 SK하이닉스와 공급계약을 체결했다는 소식에 5% 가까이 강세를 보이고 있다. 13일 오후1시19분 현재 에이피티씨는 전 거래일 대비 950원 4.9% 오른 2만350원에 거래되고 있다. 이날 에이피티씨는 SK하이닉스와 115억9000만원 규모의 반도체 제조장비 공급계약을 체결했다고 공시했다. 이는 에이피티씨 최근 매출액의 12.46%에 해당한다. 에이피티씨는 반도체 제조 공정 중 식각 공정에 필요한 장비를 제조 판매하는 회사다. 주력 제품을는 300mm 실리콘 식각 장비 등이 있다	1
1170	1분기 영업이익 1조3244억 어닝 서프라이즈 하반기 EUV 1개 라인 도입 내년 시설투자도 올해로 앞당겨 파이낸셜뉴스 반도체 업황이 슈퍼사이클에 본격 진입한 가운데 SK하이닉스가 시장 예상치를 웃도는 1·4분기 어닝 서프라이즈 깜짝실적 를 기록했다. SK하이닉스는 최첨단 극자외선 EUV 장비를 도입하고 내년 시설투자도 앞당겨 반도체 쇼티지 공급부족 사태에 대응키로 했다. ASML과 협력 EUV 문제없다 SK하이닉스는 올해 1·4분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록해 전분기 대비 각각 7% 37% 증가했다고 28일 발표했다. 통상 1·4분기는 계절적 비수기지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어난 덕분이다. 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘면서 전분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 같은기간 낸드플래시도 모바일 고용량 제품 판매량이 늘어 출하량이 21% 증가했다. D램은 2·4분기부터 12GB 기반의 고용량 멀티 칩 패키지 MCP·여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급할 계획이다. D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘리고 EUV를 활용해 연내 4세대 1a 제품 양산을 시작할 예정이다. SK하이닉스는 이날 실적 컨퍼런스콜에서 올해 D램의 수요 성장률은 20% 수준으로 전망된다 며 1z 나노미터 수율이 계획보다 빠르게 향상돼 2·4분기부터 본격적인 램프업이 진행된다. 하반기부터 EUV를 활용한 1a 나노미터 공정을 통해 D램 기술 경쟁력을 유지할 것 이라고 말했다. SK하이닉스는 현재로선 1개의 라인에 EUV 장비를 투입하고 추후 확대할 계획이다. 회사는 올 초 본격적으로 양산용 EUV를 도입해 성공적 실행을 마쳤다 면서 EUV 전담팀이 각고의 노력을 기울이고 있다. ASML과 협력을 맺으며 향후 수년간 안정적 장비 도입이 가능하다 고 강조했다. 낸드는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작할 방침이다. 회사는 올해 낸드 수요 성장 전망률은 30% 중반으로 예상된다 며 올해 말 128단 낸드 제품 비중을 80% 가까이 증가시키고 128단 노하우를 바탕으로 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다 고 밝혔다. 내년 장비 못구할라...투자 앞당긴다 특히 반도체 수요가 예상을 훨씬 웃돌면서 투자 시계도 빨라졌다. 회사는 시설투자 관련 업계 전반의 공급부족으로 내년 투자분의 일부를 올해 하반기에 당겨 집행할 것 이라며 연초 계획보다 시설투자 규모가 다소 증가하지만 이에 따른 생산량 증가는 내년에 발생할 것 이라고 설명했다. 이어 배송 시간이 긴 장비를 대상으로 지난달 말 이미 발주 준비를 마쳤고 상대적으로 납기가 급하지 않은 장비는 시장 상황을 지켜보면서 2·4분기 말에 추가 의사결정을 하겠다 면서 연말쯤 장비 셋업을 마무리 할 예정 이라고 부연했다. 반도체 몸값이 워낙 비싸지자 미리 입도선매 하려는 움직임도 포착된다. 일부 고객사들이 1년 이상 장기 공급 문의를 하거나 전략적 관계 확대 요청을 하는 경우가 잦아졌다는 것이다. 아울러 키옥시아 옛 도시바메모리 지분 3분의 2는 하반기 기업공개 IPO 후 처분될 것으로 보인다. SK하이닉스는 키옥시아에 투자한 지분 가운데 3분의 2는 사모펀드 베인캐피탈의 전략적투자자 LP 지분으로 IPO 후 시장에 매각할 계획 이라며 나머지는 별도 용도로 전략적 협업을 위해 중장기적으로 보유하고 있다 고 전했다. 이어 올해 키옥시아가 하반기 다시 IPO를 추진한다고 전해 들었다. LP 투자 지분의 이익 실현 시점은 자의적으로 선택할 수 없다. 우리는 키옥시아의 경쟁사로 간접적으로 지분을 보유해도 키옥시아의 의사결정에 관여할 수 있는 부분이 없다 고 덧붙였다. km fnnews.com 김경민 김서원 기자 헉 소리나는 스 토리 뉴스 헉스 너 그거 아니 두유노우 날로먹고 구워먹는 금융이슈 파인애플 모 毛 아 모아 모아시스 ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스	1
1171	머니투데이 심재현 기자 SK하이닉스 이천 사업장 정문. 사진제공 SK하이닉스 올해 초 대기업 성과급·연봉 논란의 불씨를 당겼던 SK하이닉스에서 전문대를 졸업한 뒤 정규직으로 입사한 전문직 직원들이 불합리한 대우를 개선하겠다며 별도의 노동조합을 설립했다. 올해 임금을 평균 8%대로 파격 인상하기로 한 노사간 합의에도 직급·직군별로 내부 불만이 이어지는 분위기다. 14일 SK하이닉스에 따르면 기술사무직 노조가 최근 지회 내에 전문직 분회 설립을 승인받고 이날 회사에 공문을 전달했다. 한국노총 한국노동조합총연맹 산하 이천·청주 생산직 노조와 민주노총 전국민주노동조합총연맹 산하 기술사무직 노조에 이어 기술사무직 노조 내 별도 전문직 노조까지 독자적인 목소리를 내게 된 셈이다. SK하이닉스에 새로운 노조가 만들어진 것은 2018년 기술사무직 노조 설립 이후 3년만이다. 기술사무직 노조원 1600여명 가운데 전문직은 50여명으로 알려졌다. 이들은 연봉과 근무 여건 등에서 다른 직군보다 불합리한 대우를 받고 있다는 이유로 별도 노조 설립에 나선 것으로 전해졌다. 다만 사측은 이와 관련 전문직이라고 해서 차별하는 제도는 없다 며 임금 체계는 업무와 직군에 따라 결정될 뿐 이라고 밝혔다. SK하이닉스에서는 올 초부터 성과급·연봉 불만에서 시작된 직원들의 불만이 끊이지 않고 있다. 성과급에 대한 불만이 사내 인사평가 시스템에 대한 소송으로 비화한 데 이어 지난달 말에는 노조가 올해 퇴사한 기술사무직 직원이 300명이 넘는다며 경영진에 인재유출에 대한 대책을 강구하라는 성명서를 발표했다. 사측은 특히 지난 11일 올해 임금을 평균 8.07% 인상하는 파격적인 합의가 도출된 지 사흘만에 또다른 불만이 불거진 데 대해 당혹스럽다는 표정이다. 사내 인사평가 시스템이나 직군간 대우 등 최근 문제제기가 직군별로 터져나오는 데 대해서도 안타깝다는 반응이 나온다. 문제가 불거진 인사평가 시스템은 2018년부터 기술사무직에 적용된 시스템이다. 직군별 불만이 반영된 노조 설립 움직임은 올 들어 다른 그룹 계열사에서도 줄을 잇고 있다. 올 들어 현대차그룹 LG전자 금호타이어 등에서 기존 생산직 노조와 선을 그은 사무직 중심의 노조가 줄줄이 출범하면서 별도의 임금 협상을 준비하고 나섰다	0
1172	SK하이닉스는 올해 2분기 영업이익 2조6946억원으로 전년 동기 대비 38.3% 늘었다고 27일 공시했다. 매출은 10조3217억원으로 전년 동기 대비 19.9% 증가했다. 당기순이익은 1조9884억원으로 같은 기간 56.5% 늘었다	0
1173	지난 美 증시 혼조세…외국인 ‘사자’ 시총 상위주 혼조세…SK하이닉스 6%대 강세 이데일리 김윤지 기자 22일 코스피 지수는 시가총액 상위 반도체 종목의 강세에 힘입어 상승 출발했다. 그동안 반도체 산업에 대한 우려가 선반영되면서 주가 부진을 보여줬지만 마무리 단계에 접어들었다는 인식이 주가를 다시 끌어올린다는 분석이다. 이날 마켓포인트에 따르면 오전 9시 9분 현재 코스피 지수는 전 거래일 대비 23.35포인트 0.79% 상승한 2994.37에 거래 중이다. 이날 지수는 2983선에서 출발해 서서히 상승 폭을 키워나가는 추세다. 한지영 키움증권 연구원은 “금요일 미국 증시에서 마이크론 테크놀러지가 7%대 급등했던 사실에서 유추할 수 있듯이 내년도 상반기까지의 업황 둔화 우려가 반도체 업종 주가에 반영이 되는 것이 마무리 단계에 들어서고 있다“면서 ”말레이시아 등 신흥국 현지 공장에서 차량용 반도체 생산 정상화 시그널이 확대되고 있다는 점까지 고려 시 향후 국내 시가총액 대형주들의 전반적인 수급에 온기가 발생할 것으로 기대한다“고 내다봤다. 이날 수급별로는 개인이 1122억원 기관이 50억원을 내다팔고 있다. 외국인이 1235억원을 순매수 중이다. 업종별로는 전기전자가 3%대 제조업이 1%대 상승세를 보이고 있다. 의료정밀 유통업 증권 철강및금속 음식료품 등이 1% 미만으로 오름세를 기록 중이다. 은행이 1% 넘게 하락 중이고 비금속광물 금융업 건설업 서비스업 등이 1% 미만으로 하락 중이다. 시가총액 상위 종목들은 혼조세다. 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 는 각각 4.21% 6.28% 상승 중이다. NAVER 035420 가 보합 카카오 035720 가 1% 미만으로 하락 중이다. 삼성바비오로직스도 1% 미만으로 하락 중이다. LG화학 051910 은 0.26% 상승 삼성SD는 2% 가까이 하락 중이다. 지난 19일 미 동부시간 뉴욕증권거래소 NYSE 에서 다우존스30산업평균지수는 전 거래일보다 268.97포인트 0.75% 하락한 3만5601.98에 거래를 마감했다. 스탠더드앤드푸어스 S P 500지수는 전 거래일보다 6.58포인트 0.14% 하락한 4697.96에 기술주 중심의 나스닥지수는 전 거래일 대비 63.73포인트 0.40% 상승한 1만6057.44에 거래를 마쳤다	1
1174	반도체 삼성전자와 SK하이닉스 등 주요 반도체 종목 주가가 1분기 이후 상당한 수준의 조정을 거쳤다며 장기적 관점에서 매수기회를 노릴 필요가 있다는 분석이 나왔다. 이승우·이지후 유진투자증권 연구원은 23일 D RAM 현물가 약세 지속 그러나 우려는 상당 부분 주가 반영 이라는 제목의 보고서를 통해 지난주에도 D RAM 제품 현물가격은 3% 내외의 하락세를 보였고 이에 따라 올해 초 50%가 넘었던 DDR4 8Gb 의 스팟 프리미엄은 역프리미엄 상태로 전환되기 시작했다 고 밝혔다. 그러면서 D RAM 가격이 내년 2분기까지 추가하락할 것이라는 전망을 내놨다. 다만 하락 사이클의 파장과 진폭은 그다지 크지 않을 것 이라며 메모리 주가의 실적 선행성이 점점 빨라지고 있다 고 설명했다. 유진 리서치의 분석에 따르면 적어도 9 12개월가량 주가가 선행하는 것으로 나타났다. 삼성전자와 SK하이닉스의 주가는 1분기에 고점을 찍고 이후 줄곧 지수를 밑돌았는데 이는 4분기 이후 실적 둔화 가능성을 선반영한 것으로 해석할 수 있다. 현물가격이 하락세라는 점에서 반도체 업황 둔화 가능성에 대비할 필요는 있지만 반도체 칩 생산자들의 재고가 적어 향후 충격을 충분히 흡수할 수 있다는 전망이다. 보고서는 결국 이번에 나타날 가격 조정 사이클의 파장과 진폭은 별로 크지 않을 가능성이 높다는 얘기가 된다 며 거기에다 주가는 1 분기 이후 상당한 조정을 거친 수준으로 D RAM 가격 하락세가 두려워 주식을 줄이기 보다는 장기적 관점에서 주식을 담을 기회를 노릴 필요가 있다 고 강조했다	1
1175	이데일리 김상윤 기자 SK하이닉스는 하반기 세자릿수에 달하는 신입 직원 채용에 나선다. SK하이닉스는 하반기 신입채용을 오는 20일부터 실시한다고 23일 밝혔다. 지난 2월과 6월에 이어 올해 세 번째로 진행되는 수시채용으로 채용 규모는 세 자릿수다. 이에 따라 올 한해 신입사원으로 모집하는 인원은 총 네 자릿수에 달한다. SK하이닉스는 “인재들과 함께 지속 성장하고 있는 반도체 산업에서 변화를 선도하는 것은 물론 K반도체의 역량을 높여 국가 경제에 기여하기 위해 대규모 채용을 이어간다”고 설명했다. SK하이닉스는 올해부터 수시채용 방식을 적용해 신입사원을 모집하고 있다. 인력이 필요할 때마다 수시로 직무별 특화된 인재를 채용하고 실제 업무에 필요한 직무역량과 전문성을 중심으로 선발하는 방식이다. 수시채용에서는 직무별로 채용 일정과 면접 방법이 각각 다를 수 있는 만큼 자신이 지원하는 분야의 채용 프로세스를 꼼꼼히 살펴봐야 한다. 모집 직무는 설계 소자 연구·개발 R D 공정 양산기술 양산관리 프로덕트 엔지니어링 등 20개 분야이며 지역별 이천 청주 구분 채용 방식으로 진행돼 지원자가 원하는 근무지를 직무와 연계해 사전에 선택할 수 있다. 채용절차는 서류전형 SKCT 인·적성평가 면접 최종 오리엔테이션 OT 건강검진 순으로 진행된다. 온라인으로 진행하는 최종 OT도 채용 과정 중 하나로 반드시 이수해야 최종합격 할 수 있다. 최종합격자 중 기졸업자는 오는 11월 졸업예정자는 내년 1월 입사가 진행될 예정이다. 채용과 관련된 자세한 정보는 SK하이닉스 뉴스룸 SK하이닉스 채용 홈페이지 SK하이닉스 유튜브 SK그룹 채용 유튜브 SK채용 공식블로그 등을 통해 확인할 수 있다. 한편 SK그룹은 이달 말 모집 공고를 내고 마지막 공개채용을 진행할 예정이며 내년부터는 멤버사별 100% 수시채용으로 전환한다	1
1176	1분기 매출 8조4942억 영업익 1조3244억원 기록 SK하이닉스 이천공장 사진 SK하이닉스 제공 SK하이닉스가 올 1분기 호실적을 기록한 가운데 파운드리 반도체 위탁생산 투자 확대를 두고 다양한 옵션을 검토하고 있다고 밝혔다. 또 반도체 공급 부족으로 내년 투자 금액 중 일부를 올해 말로 앞당겨 집행하겠다고 설명했다. 8인치 중심 파운드리 확장 놓고 다양한 옵션 있어 이석희 SK하이닉스 최고경영자 CEO 사진 SK하이닉스 제공 SK하이닉스는 28일 올 1분기 실적 발표 후 열린 컨퍼런스콜 컨콜 에서 파운드리 투자에 대해 8인치 파운드리에 집중된 계획을 고려 중이다. 당장 12인치나 선단공정의 파운드리 사업 진출을 계획하고 있지는 않다 며 8인치 파운드리 사업에 대한 미래 전망을 매우 긍정적으로 보고 있고 향후 수급상황은 물론 최근 문제가 되고 있는 자동차 반도체도 대형 반도체 업체로서 책임감을 느끼고 있다 고 투자 가능성을 시사했다. 이어 아직까지 구체적으로 결정된 사안은 없다 면서도 8인치를 중심으로 추가적인 파운드리 사업 확장에 대한 다양한 옵션들을 놓고 현재 고민 중 이라고 덧붙였다. 시설투자와 관련해선 글로벌 반도체 업계 쇼티지 사태로 내년 투자분의 일부를 올해 하반기에 당겨 집행하는 것으로 결정했다 며 연초 계획보다 시설투자 규모가 다소 증가하지만 이에 따른 생산량 증가는 내년에 발생할 것 이라고 했다. 그러면서 일부 고객사들이 1년 이상의 장기 공급 문의 및 전략적 관계 확대 요청을 하는 경우들이 생기고 있다 며 저희가 가지고 있는 전략적 고객운영 프레임 내에서 적절히 대응해 나가려 하고 있다 고 부연했다. 일본 반도체기업 키옥시아 투자 지분과 관련해 미국 대형 사모투자펀드 PEF 베인캐피탈의 재무적투자자 LP 로 3분의 2 정도 있고 나머지 3분의 1은 별도로 가지고 있다 며 원래 계획대로는 키옥시아의 IPO 기업공개 이후 LP 지분은 시장에 매각할 계획이었고 나머지 3분의 1 15% 지분은 키옥시아와의 전략적 협업 관계를 유지하기 위해 중장기적으로 가져갈 생각이었다 라고 밝혔다. 그러면서 현재까지 베인캐피탈이나 키옥시아 경영 측으로부터 올해 하반기 다시 IPO를 추진한다는 내용을 듣고 있다 며 LP 투자 지분의 엑시트 투자회수 시점은 자의적으로 선택할 수 없다. 현재 키옥시아와 SK하이닉스는 경쟁사이기 때문에 간접적 지분을 보유하더라도 키옥시아의 의사결정에 관여할 수 있는 부분이 없다 고 설명했다. 앞서 이석희 SK하이닉스 대표이사는 지난 9일 서울 중구 웨스틴조선호텔에서 진행된 반도체산업협회 회장단 간담회에서 키옥시아에 투자한 돈을 회수할 생각이 없다 고 밝혔다. 이 사장은 발언은 최근 미국 반도체 기업 마이크론 등이 일본 키옥시아의 인수를 검토하고 있다는 보도에 따른 것이다. 지난달 31일 월스트리트저널 WSJ 은 미국 반도체 기업 마이크론과 웨스턴디지털이 키옥시아를 인수하는 방안을 각각 검토하기 시작했다고 보도했다. 이어 업계에서는 키옥시아 인수합병 M A 이 본격적으로 시작될 경우 이 회사의 전략적투자자 SI 인 SK하이닉스가 투자금을 회수할 가능성이 있다고 관측한 바 있다. 올 1분기 시장 예상치 뛰어넘는 호실적 달성 사진 SK하이닉스 컨콜에 앞서 SK하이닉스는 올 1분기 매출액 8조4942억원 영업이익 1조3244억원 영업이익률 16% 순이익 9926억원 순이익률 12% 을 기록했다고 발표했다. 이는 시장 추정치 매출 8조2602억 영업익 1조3449억 와 비슷한 수준이다. 매출과 영업이익은 전년 동기 대비 각각 18%와 65.5% 증가했으며 전 분기 대비로는 6.6% 37.1%씩 늘었다. 올 초 반도체 시장 업황이 좋아지면서 SK하이닉스가 호실적을 낸 것으로 풀이된다. 보통 1분기는 계절적 비수기로 분류되지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다고 회사는 밝혔다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 이를 통해 매출과 영업이익은 전 분기 대비 각각 7% 37% 증가했다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놨다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. SK하이닉스는 이런 환경에 대응하면서 실적을 높여 가겠다는 계획이다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품 생산량도 늘리기로 했다. 이어 EUV를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 강조했다. 끝으로 SK하이닉스는 ESG 환경·사회·지배구조 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 노종원 경영지원담당 부사장 CFO 은 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다 며 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 2050년까지 기업이 사용하는 전력 100%를 재생에너지로 충당한다는 선언 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다 고 강조했다	1
1177	이미지출처 연합뉴스 12일 코스피가 개인과 기관의 동반 순매수에 힘입어 장초반 소폭 상승세를 나타내고 있다. 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 반도체 대형주들은 전일에 이어 약세다. 12일 코스피는 오전 9시25분 기준 전날 대비 0.04% 1.32포인트 오른 3221.94를 가리키고 있다. 이날 지수는 전 거래일 대비 7.04포인트 0.22% 내린 3213.58로 출발한 이후 곧바로 상승 전환했다. 투자자별로는 개인과 기관이 각각 2276억원 2059억원 순매수하며 장을 이끌었다. 외국인은 4310억원 순매도했다. 시가총액 상위 10위 종목 중에서는 등락이 엇갈렸다. 삼성전자 0.76% SK하이닉스 2.37% 등 반도체 대장주들은 전날에 이어 하락세를 이어갔다. NAVER 0.56% 삼성바이오로직스 0.62% 등이 하락했다. 반면 카카오 0.69% LG화학 1.76% 현대차 1.83% 등은 상승했다. 코스닥 역시 오름세다. 코스닥은 같은 시각 0.31% 3.28포인트 오른 1055.20을 나타냈다. 지수는 전 거래일 대비 2.24포인트 0.21% 오른 1054.16로 출발했다. 코스닥 시장에서는 개인 나홀로 1217억원 순매수했다. 외국인과 기관은 각각 766억원 456억원 순매도했다. 시총 상위 10개 종목들은 혼조세다. 에코프로비엠 5.78% 카카오게임즈 0.37% 셀트리온제약 0.83% 펄어비스 1.31% 등이 상승했다. 반면 셀트리온헬스케어 0.58% SK머티리얼즈 0.80% 씨젠 0.83% 등은 떨어졌다. 서상영 미래에셋증권 연구원은 전날 반도체 관련주 낙폭이 컸다는 점 경제 정상화 기대는 여전히 유효하다는 점 등을 감안해 한국 증시는 0.3% 내외 상승 출발 할 것으로 예상된다 고 밝혔다	0
1178	이재용 삼성전자 부회장의 가석방을 하루 앞둔 12일 오전 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 삼성그룹의 사기가 펄럭이고 있다. 사진 이기범 기자 leekb 최근 삼성전자와 SK하이닉스 등 반도체 업종 주가가 급락은 제품가격에 대한 우려가 반영된 것이라며 저가매수 기회가 될 것이라는 분석이 나왔다. 박유악 키움증권 연구원은 13일 낸 보고서에서 PC 수요 둔화 우려가 확대되고 있는데 PC OEM 업체들에서 D램 주문량 축소가 나타났고 D램 스팟 시장 참여자들의 구매 심리가 크게 악화해 가격 하락 압력이 높아졌다 며 단기적인 D램 업황의 변동성 확대가 불가피하다 고 말했다. 박 연구원은 그러나 PC D램이 D램 시장 내에서 차지하는 비중이 13%에 불과하고 수요 회복이 나타나는 서버와 모바일이 총 71%를 차지하고 있다는 점을 간과해서는 안 된다 며 PC D램 재고 축소가 올해 4분기와 내년 1분기에 부정적인 영향을 끼칠 수 있지만 내년 전체 업황 전망을 바꿔야 할 정도는 아니다 고 주장했다. 그는 지난 2004년 이후 8기가 DDR4 제품의 스팟 가격이 고정 가격 이하로 하락하기 시작했던 시기가 총 10번이 있었다고 설명했다. 시차를 두고 고정가격 하락으로 이어졌고 삼성전자와 SK하이닉스 주가 하락도 동반됐다는 설명이다. 스마트폰과 디스플레이 사업을 보유한 삼성전자는 10번 중 5번 단기 급락했고 SK하이닉스는 8번에 걸쳐 단기간 급락한 경험이 있다. 박 연구원은 이번 역시 같은 상황 이라며 스팟 가격이 고정 가격 밑으로 빠졌던 2020년 5월에도 SK하이닉스 주가가 12개월 후행 PBR 1.2배 12개월 선행 PBR 1배 수준에서 하방 경직성을 강하게 보였다 고 설명했다. 이어 이번에도 2022년 BPS 수준인 9만8천원에서 하방 경직성을 보일 것 이라고 내다봤다. 저가매수 기회라는 설명이다. 박 연구원은 삼성전자와 SK하이닉스 목표주가를 각각 9만7000원 15만원으로 하향 조정했다	0
1179	전국 단위 8팀 선발…내년 출범 SK하이닉스는 스포츠를 통한 발달장애인의 꿈과 도전을 지원하기 위해 다음달 18일까지 ‘발달장애인 핸드볼팀’을 모집한다고 8일 밝혔다. SK하이닉스는 총 8팀을 선발해 연간 팀별로 최대 1600만원의 운영비를 지원한다. 이들과 함께 내년에 국내 최초로 전국 단위의 발달장애인 핸드볼 리그를 출범시킨다는 계획이다. 모집 대상은 전국에 있는 장애인 복지관과 특수학교 사업체 등으로 최소 12명 이상의 발달장애인이 한 팀을 구성해야 한다. 신청 접수와 문의는 서원대 장애인스포츠지원센터를 통하면 된다. 사회복지공동모금회와 서원대 장애인스포츠지원센터는 이 사업의 파트너로 참여해 장애인 선수를 위한 훈련 매뉴얼 제작과 운영 지원 등을 돕는다. SK하이닉스는 올해 말 충북 청주에서 장애·비장애인 선수들이 함께하는 통합 핸드볼 경기도 열 방침이다	0
1180	신한금융투자가 25일 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 의 목표주가를 나란히 하향 조정했다. 금리 상승과 하반기 테이퍼링 양적완화 축소 에 대한 우려로 증시 변동성이 커지면 반도체주 같은 성장주에 대한 투자 심리가 전반적으로 약해질 수 있기 때문이다. 최도연 연구원은 삼성전자의 목표주가를 기존 12만원에서 10만5000원으로 내렸다. 최 연구원은 “비메모리 반도체의 공급 부족으로 메모리 반도체의 재고 확보 속도가 둔화할 우려가 생겼고 이 때문에 5월 중 메모리 반도체 현물 가격이 완만하게 하락했다”고 설명했다. 그는 다만 비메모리 반도체 공급 부족이 2분기 말 완화될 것이며 메모리 반도체의 상승 사이클도 하반기부터 뚜렷하게 나타날 것이라고 전망했다. SK하이닉스의 목표주가는 기존 20만원에서 18만5000원으로 하향 조정했다. 최 연구원은 최근 비메모리 공급 부족과 스마트폰·PC의 출하량 증가 둔화 우려 밸류에이션 기업 가치 대비 주가 수준 고평가 우려 등이 복합적으로 작용하며 주가가 부진했다고 설명했다. 최 연구원은 다만 “ SK하이닉스에 대한 우려는 이미 주가에 선반영된 상태”라며 “3 4분기에 실적이 크게 개선되면 주가가 바닥을 확인한 후 가파른 상승을 나타낼 것”이라고 전망했다	0
1181	이데일리 유준하 기자 주성엔지니어링 036930 이 SK하이닉스 000660 에 121억3200만원 규모 반도체 제조장비를 공급했다고 16일 공시했다. 이는 지난해 매출액 대비 10.23% 규모이며 계약기간은 오는 10월 26일까지다	0
1182	SK하이닉스 이천공장 사진 SK하이닉스 제공 SK하이닉스는 연결 기준 올해 1분기 영업이익이 1조3244억원으로 전년 동기보다 65.5% 증가한 것으로 잠정 집계됐다고 28일 공시했다. 같은 기간 매출은 8조4942억원으로 18% 증가했다. 순이익은 9926억원으로 52.9% 늘었다	0
1183	머니투데이 세종 유선일 기자 성남 뉴스1 조태형 기자 경기도 성남시 분당구 SK 하이닉스 분당사무소의 모습. 2020.10.20 뉴스1 공정거래위원회가 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시·SSD 사업 인수를 승인했다. 미국 유럽연합 EU 에 이은 세 번째 인수 승인으로 SK하이닉스는 추가로 중국 대만 등 5개국으로부터도 승인을 받아야 한다. 공정위는 SK하이닉스가 인텔의 낸드플래시·SSD 사업을 인수해도 관련 시장 경쟁을 제한할 우려가 적다고 판단해 인수를 승인했다고 27일 밝혔다. SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시와 SSD 사업 부문을 90억달러 약 10조원 에 인수하기로 계약하고 올해 1월 공정위에 기업결합을 신고했다. 낸드플래시는 전원이 꺼져도 정보가 저장되는 비휘발성 메모리 반도체다. SSD는 낸드플래시에 기반한 대용량 저장장치다. 공정위는 이번 인수로 SK하이닉스는 주력인 D램에 비해 실적이 부진한 낸드플래시를 보강해 메모리 반도체 시장에서 경쟁력을 강화하고 인텔은 전체 매출의 10% 미만에 불과한 비주력 사업을 정리하게 된다 고 밝혔다. 공정위는 낸드플래시와 SSD 시장에서 양사의 합계 점유율이 13 27%대로 높지 않고 30% 이상의 점유율을 보유한 1위 사업자 삼성이 존재한다는 점에서 이번 인수에 따른 경쟁 제한 우려가 낮다고 봤다. SK하이닉스가 글로벌 D램 시장 2위 사업자이지만 삼성 등 다른 SSD 제조업체도 D램을 공급하거나 자체 조달하고 있어 SK하이닉스·인텔의 SSD 제조업체에 대한 구매선 봉쇄 가능성도 낮다고 봤다. SK하이닉스는 이번 인수를 위해 총 8개국 경쟁당국으로부터 승인을 받아야 한다. 미국 EU에 이어 이번에 한국까지 승인한 것으로 중국 브라질 영국 싱가포르 대만은 심사를 진행 중이다. 한편 공정위는 미국 기업 AMD의 자일링스 Xilinx 합병도 승인했다고 밝혔다. 글로벌 CPU 중앙처리장치 시장 2위 업체 AMD는 350억달러 약 40조원 에 자일링스를 합병하기로 계약하고 지난 2월 공정위에 기업결합을 신고했다. 자일링스는 특수한 컴퓨팅 작업의 가속기로 활용되는 FPGA 프로그래머블 반도체 를 생산하는 업체다. 민혜영 공정위 기업결합과장은 글로벌 반도체 사업자 간 대규모 기업결합이 관련 시장의 경쟁에 미치는 영향을 면밀히 검토하면서도 경쟁 제한 우려가 없는 사안은 신속히 승인해 반도체 산업의 시장구조 재편이 원활히 이뤄지도록 하겠다 고 말했다	0
1184	유안타증권 보고서 “코스피 3200 재도전에도 시장 조용” 이데일리 김윤지 기자 유안타증권은 코스피 지수가 이달 들어 꾸준한 상승세를 보여주면서 사상 두 번째로 높은 종가로 마무리됐으나 시장 반응은 상대적으로 미온적이라고 판단했다. 특히 지난해 시장을 주도했던 개인 투자자의 달라진 흐름 등 거래가 활발하지 않다는 점을 짚었다. 15일 마켓포인트에 따르면 전날 코스피 지수는 3182.38포인트로 마감했다. 지난 1월 25일 기록한 3208.99에 이어 두 번째로 높은 종가다. 4월 들어 코스피 지수는 10거래일 가운데 4월9일 제외한 전 거래일 상승 마감을 기록하고 있다. 이에 이달 들어 4% 상승했는데 연초 이후 코스피 지수의 월간 수익률이 1월 3.6% 2월 1.2% 3월 1.6%였음을 고려하면 월간 수익률도 높은 편이다. 그럼에도 시장 반응은 조용하다는 것이 김광현 유안타증권 연구원의 의견이다. 그는 낮아진 변동성에서 원인을 찾았다. 지수는 월간 단위로는 높은 상승 폭을 기록했지만 일간 단위로는 상승폭이 크지 않았기 때문이다. 1 2월은 코스피 지수의 움직임이 컸지마 4월은 1% 이상 상승한 날이 4월 13일 하루에 불과했다. 김 연구원은 “변동성 지수인 VKOSPI 지수는 최근 1년래 최저치로 하락한 상태로 3월11일 만기일 이후 하락폭이 두드러지는데 이는 유동성 공급자 LP 계약 만료된 이후 금융투자의 차익거래가 둔화 된 것과도 무관하지 않다”면서 “증시 상승 하락과 별개로 일간 변동성이 높았던 1 2월과는 달리 장중 변동성도 낮아진 상태”라고 설명했다. 거래대금도 감소했다. 4월 들어 코스피 일평균 거래대금은 14조6000억원으로 집계되는데 이는 작년 11월 이후 가장 낮은 수준이다. 시총대비로 계산할 경우 작년 3월 이후 가장 낮다. 김 연구원은 “개인은 작년 47조5000억원을 순매수 했고 올 들어서도 37조5000억원을 순매수 하며 증시 수급을 이끌어 왔는데 4월에는 2000억원의 순매도를 기록 매수세가 둔화됐다”면서 “외국인이 이달 들어 2조4000억원을 순매수 중이지만 4월 외국인의 거래 비중은 14.7%로 증시 참여도가 높지 않다는 점 삼성전자 9140억원 SK하이닉스 3370억원 두 종목에 순매수의 절반이 집중돼 있다는 점에서 큰 의미를 두기는 어렵다”고 분석했다	0
1185	SK하이닉스는 지난해 4조8874억원의 사회적 가치 Social Value·SV 를 창출했다 고 10일 밝혔다. 납세와 고용 배당 등 경제 간접분야에서 5조원 이상의 사회적 가치를 창출했으며 사회공헌 성과도 전년대비 60% 이상 늘었다고 했다. SK하이닉스는 이날 발표한 2020년 사회적 가치 창출 실적 에서 납세·고용·배당 등 경제간접 기여성과가 5조3737억원 사회 노동·동반성장 와 환경 분야의 비즈니스 사회성과는 5969억원 기부 및 사회공헌활동 등 사회공헌 사회성과는 1106억원으로 집계됐다고 밝혔다. SK 주요 관계사들은 2019년부터 매년 경제 간접기여 비즈니스 사회공헌 등 3가지 분야에서 전년에 창출한 사회적 가치를 수치화해 발표하고 있다. SK하이닉스의 경제간접 기여성과는 5조3737억원으로 지난해 반도체 업황이 개선되면서 전년 대비 사회적 가치 창출액이 32% 증가했다. 하지만 비즈니스 사회성과는 온실가스 배출 등 환경 영향으로 인해 11% 감소했으며 사회공헌 사회성과는 코로나19 극복 집중 지원 등으로 60% 늘었다. 분야별 지표를 구체적으로 보면 경제간접 기여성과에서 납세 분야 성과액이 전년 대비 211% 늘었다. 고용 분야에서는 지난해 장애인 의무고용률 목표를 달성했다. 배당도 성과액이 17% 증가했다. 비즈니스 사회성과는 환경 분야에서 9448억원의 부정적 비용이 발생하며 전년 대비 감소했다. SK하이닉스는 환경적 악영향을 줄이기 위해 온실가스 배출 총량을 줄이기 위한 기술 개발에 나선 상태다. 비즈니스 사회성과의 사회 영역에서 전년비 21% 증가한 3224억원 제품·서비스 영역에서 116% 늘어난 255억원의 성과를 거두며 환경 분야의 부정적 영향을 일부 줄였다. 사회공헌 사회성과는 전년 대비 60% 증가한 1106억원의 실적을 기록했다. 지난해 SK하이닉스는 의료진을 격려하기 위해 덕분에 챌린지 에 동참하고 사회 안전망 구축을 위해 저소득층 아동의 재택 교육에 필요한 스마트 기기를 지원하는 등 코로나19 극복에 힘써 왔다. 앞으로 SK하이닉스는 사회적 가치 창출 중장기 추진 계획인 SV 2030 실천에 역량을 집중하겠다는 계획이다. 이를 위해 회사는 탄소 중립 달성 반도체 생태계 활성화 사회 안전망 구축 다양성·포용성에 기반한 기업문화 정착 등 주요 목표들을 세웠다. 메모리반도체 업계 최초로 RE100 에 가입한 SK하이닉스는 온실가스 배출 최소화 폐기물 저감 및 수자원 재활용 확대 등 환경 분야 개선에 박차를 가하기로 했다. 기존 저장장치인 HDD를 저전력 SSD로 대체하는 노력등을 지속해 친환경 기술 확대에 힘쓸 계획이다. 김윤욱 SK하이닉스 부사장은 앞으로 ESG 경영을 강화함과 동시에 사회적 가치 창출 규모를 키워가면서 인류와 사회에 기여하는 방법을 모색하겠다 고 말했다	1
1186	키움증권은 14일 SK하이닉스가 D램 DRAM 가격 하락 등으로 올해 4분기 시장 기대치를 밑도는 실적을 기록할 것이라며 목표주가를 기존 14만원에서 12만5000원으로 하향했다. 다만 올 연말부터는 D램 업황 개선 기대감으로 인해 주가 상승 전환이 나타날 것이라고 보고 투자의견 매수 를 유지했다. 박유악 키움증권 연구원은 SK하이닉스의 올 3분기 영업이익은 전분기 대비 59% 증가한 4조3000억원으로 시장 기대치에 부합하지만 4분기 영업이익은 전분기 대비 16% 감소한 3조6000억원으로 시장 기대치를 하회할 것 이라고 내다봤다. 박 연구원은 3분기 매출액은 16% 증가한 12조원으로 D램 출하량 증가 낸드 NAND 출하량 급등 등의 영향으로 증가할 것 이라며 반면 4분기 매출액은 D램과 낸드 가격 하락의 영향으로 3% 감소한 11조6000억원을 기록할 전망 이라고 설명했다. 주가 전망도 흐리다. 최근 낸드 가격이 하락하고 있고 반도체 전방 수요에 대한 불확실성도 남아있기 때문이다. 박 연구원은 추가적인 낸드 가격 하락에 대한 기대감이 고객들의 구매 심리를 위축시키고 최근 가시화되고 있는 중국 양쯔메모리테크놀로지 YMTC 의 시장 진입이 낸드 가격 하락 속도를 더욱 가속화 시킬 것으로 판단한다 며 SK하이닉스의 단기적인 주가 조정이 이어질 것 이라고 했다. 그는 다만 올 연말부터 D램 업황 개선 기대감이 붙으면서 SK하이닉스 주가가 상승전환 할 것 이라고 말했다	0
1187	24Gb DDR5 출하…첫 출시 이후 1년2개월 만 EUV 공정 도입 10나노 4세대 기술 적용 SK하이닉스가 업계 최초로 샘플 출하한 24Gb DDR5 D램과 96GB 48GB D램 모듈. 사진 SK하이닉스 이데일리 최영지 기자 SK하이닉스 000660 가 D램 단일 칩으로는 업계 최대 용량인 24기가비트 Gb DDR5 제품의 샘플을 출시했다고 15일 밝혔다. SK하이닉스는 지난해 10월 업계 최초로 DDR5를 출시한 데 이어 1년 2개월 만에 최대 용량 제품을 선보임으로써 DDR5 분야 기술 주도권을 확고히 하고 있다. DDR5는 차세대 D램 규격으로 빅데이터와 인공지능 머신러닝 등에 최적화된 초고속 고용량 제품이다. 현재 DDR D램은 8Gb 16Gb 용량이 주로 통용되고 있으며 최대 용량은 16Gb이다. 이번 24Gb DDR5에는 EUV 공정을 도입한 10나노급 4세대 1a 기술이 적용됐다. 이 제품은 기존 10나노 2세대 1y DDR5 제품 대비 칩당 용량이 16Gb에서 24Gb로 향상돼 생산효율이 개선됐고 속도는 최대 33% 빨라졌다. 또 SK하이닉스 기술진은 신제품의 전력 소모를 기존 제품 대비 약 25% 줄이고 생산효율 개선에 따라 제조과정에서도 에너지 투입량을 줄였다. 회사는 이 제품을 통해 탄소 배출 저감 측면에서도 성과를 낼 것으로 기대하며 ESG 환경·사회·지배구조 경영 관점에서도 큰 의미가 있다고 보고 있다. 이번 제품은 48기가바이트 GB 96GB 두 가지 모듈로 우선 출시돼 클라우드 데이터센터에 공급될 예정이다. 이어 인공지능 머신러닝과 같은 빅데이터 처리와 메타버스 구현 등의 용도로 고성능 서버에도 활용될 전망이다. 또 SK하이닉스는 인텔 등 주요 파트너사에 이번 샘플을 제공한다. 이와 관련 인텔의 캐롤린 듀란 메모리·IO기술담당 부사장은 “오랜 기간 협업해온 인텔과 SK하이닉스는 이번 신제품 협력을 통해 고객에게 최적의 솔루션을 제공할 것”이라며 “이번 24Gb 제품은 단일 D램 칩 최대 용량으로 데이터센터 운영비용의 효율성을 높여주는 강점을 가지고 있다”고 평가했다. 노종원 SK하이닉스 사업총괄 사장은 “24Gb DDR5 출시에 맞춰 클라우드 서비스를 하는 다수 고객사들과 긴밀히 협업을 진행하고 있다”며 “앞으로도 진화된 기술과 ESG 측면 강점을 가진 제품 개발로 지속적으로 커질 것으로 예상되는 DDR5 시장에서 리더십을 키워가겠다”고 말했다	1
1188	헤럴드경제 박이담 기자 국내 대표 반도체 종목인 SK하이닉스 주가가 바닥 모르고 하락세다. 최근 2분기 호실적을 발표했지만 오히려 증권가에선 목표 주가 하향 조정이 이어지고 있어 투자자들의 고민이 깊어지는 모습이다. 31일 한국거래소에 따르면 지난 30일 SK하이닉스는 전거래일보다 1500원 1.32% 하락한 11만2500원에 거래를 마쳤다. 이달 중순까지만 해도 12만원선을 지키던 주가는 최근 10거래일 가운데 무려 8거래일이 하락마감하며 11만원선 마저도 무너질 위험에 처했다. 주가와는 반대로 SK하이닉스 실적은 고공행진을 기록 중이다. 지난 27일 SK하이닉스는 2분기 매출액이 10조3217억원으로 전년동기 대비 19.9% 영업이익은 2조6945억원으로 전년동기 대비 38.3% 당기순이익은 1조9884억원으로 전년동기 대비 56.6% 증가했다고 밝혔다. 호실적에 주가 상승을 기대했던 SK하이닉스 투자자들은 울상이다. 특히 지난 27일 SK하이닉스가 호실적을 발표한 이후 개인투자자들은 주가 상승 기대감에 4000억원 가까이 SK하이닉스를 순매수했다. 하지만 연일 하락세에 4% 이상 손실을 기록 중이다. 증권가에서도 어두운 전망이 이어지고 있다. 특히 최근 증권사 6곳에서 SK하이닉스 목표주가를 하향 조정했다. KB증권은 기존 목표주가 19만원을 16만원으로 대폭 하향했다. 유우형 KB증권 연구원은 호실적에도 불구하고 올 하반기 이후 반도체 산업 피크아웃 우려와 미국 마이크론 주가 부진이 겹치며 SK하이닉스 주가 흐름이 부진하다 면서 향후 재고증가와 공급과잉에 대한 반도체 사이클 불확실성이 커지고 있다 고 설명했다. NH투자증권도 17만원이던 목표가를 15만원으로 낮췄다. 도현우 NH투자증권 연구원은 디램 가격 상승세가 올해 4분기부터 둔화되고 내년 1분기부턴 하락세로 전환할 것으로 예상된다 면서 최근 디램 업체간 경쟁 심화되는 데다 미중 무역 분쟁에 대비해 전방 업체들이 재고를 축전해 연말에는 디램 수요에 부담을 줄 것 이라고 분석했다. 가장 낮은 목표가를 내놓은 곳은 미래에셋증권이었다. 기존 목표가 16만5000원을 13만5000원으로 내렸다. 김영건 미래에셋증권 연구원은 재고 소진으로 설비 증설이 필요한 시점으로 가격 인상 가능성이 낮아지고 있다 면서 올해와 내년 영업이익 전망을 각각 3.3% 11.4% 하향 조정한다 고 설명했다. 이박에 신한금융투자가 18만5000원에서 17만5000원으로 유진투자증권이 15만원에서 14만5000원으로 하이투자증권이 16만5000원에서 16만원으로 각각 목표가를 하향했다	0
1189	美·EU 이어 세번째… 글로벌 시장 점유율 등 고려 반도체 기업결합 경쟁제한 우려 없다면 신속승인 SK하이닉스. 사진 연합뉴스 세종 이데일리 한광범 기자 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시 사업부 인수가 공정거래위원회 승인을 받았다. 미국과 유럽연합 EU 에 이은 세 번째 경쟁당국 승인이다. 공정위는 27일 SK하이닉스의 인텔 낸드플래시·SSD 사업 부문 인수 심사 결과 “관련 시장에서 경쟁제한 우려가 적다고 판단해 신속히 승인했다”고 밝혔다. 앞서 SK하이닉스는 지난해 10월 인텔의 낸드플래시 메모리 및 SSD 사업부문 중국 다롄 공장 을 90억 달러 약 10조원 에 인수하는 계약을 체결하고 올해 1월 기업결합을 신고했다. 주력인 D램에 비해 실적이 부진한 낸드플래시를 보강해 메모리 반도체 시장에서의 경쟁력을 강화하겠다는 SK하이닉스와 전체 매출의 10% 미만에 불과한 비주력 사업을 정리하려는 인텔의 이해관계가 맞아떨어진 결과였다. 낸드플래시는 전원이 꺼져도 정보가 저장되는 비휘발성 메모리 반도체다. SSD는 낸드플래시를 이용한 대용량 저장장치다. 삼성전자가 글로벌 시장에서 30% 이상의 점유율 1위를 기록 중이다. 공정위는 5개월의 심사 끝에 “SK하이닉스와 인텔이 낸드플래시와 SSD 시장에서 경쟁하고 있지만 결합 후 점유율 수준 1위 사업자의 존재 대체거래의 용이성 등을 종합 고려할 경우 경쟁을 제한할 가능성이 적다”고 결론 냈다. 삼성 키오시아 등 주요 경쟁사업자들이 낸드플래시와 SSD를 모두 생산해 SK하이닉스와 인텔에 대한 공급의존도가 낮고 한 개 제품만 생산하는 하위 사업자들도 대체거래선이 다수 있는 점을 고려한 것이다. 이번 기업결합 승인은 미국과 EU에 이은 세 번째다. 현재 중국 브라질 영국 싱가포르 대만 총 5개국에서 심사를 진행하고 있다. 공정위는 아울러 미국 반도체 기업 AMD의 자일링스 Xilinx 인수도 승인했다. 컴퓨터 중앙처리장치인 CPU 2위 기업인 AMD와 프로그래머블 반도체 분야 1위인 자일링스가 사업영역이 달라 경쟁제한 우려가 없다는 것이 공정위의 결론이다. 공정위 관계자는 앞으로 글로벌 반도체 사업자 간 대규모 기업결합이 관련 시장 경쟁에 미치는 영향을 면밀히 검토해 경쟁제한 우려가 없는 사안은 신속히 승인해 반도체 산업의 시장구조 재편이 원활히 이뤄지도록 할 것“이라고 말했다	0
1190	이달 외국인 매수 80% 삼성전자 SK하이닉스 집중 전문가 삼성전자 SK하이닉스 투자심리 개선 분석 파이낸셜뉴스 삼성전자. 사진 뉴스1 연말을 앞두고 외인들이 삼성전자와 SK하이닉스를 사들이면서 반도체 투톱의 랠리에 관심이 쏠리고 있다. 이달 들어 외국인이 코스피에서 2조2044억원을 순매수했는데 전체 매수 물량의 80% 이상이 반도체 투톱에 쏠렸다. 오늘 14일 금융투자업계에 따르면 삼성전자와 SK하이닉스 등에 대한 외국인 수급이 집중되고 있다. 이달 들어 외국인투자자들은 삼성전자 주식 1조5484억원어치를 사들였다. SK하이닉스도 2581억원 어치를 순매수 중이다. 외국인들은 그동안 반도체주를 순매도했는데 최근에 분위기가 바뀌고 있는 것이다. 외국인 덕에 삼성전자는 지난달 말 7만1300원이었던 주가가 어제 13일 7만6800원으로 7.7% 상승했다. 지난 8일에는 장중 7만8600원까지 오르면서 8월 이후 넉달 만에 가장 주가가 높았다. SK하이닉스도 마찬가지다. SK하이닉스는 이달에만 6.6% 상승했다. 지난 8일에는 12만5000원을 기록하면서 지난 7월7일 12만5500원 주가가 가장 높았다. 전문가들은 삼성전자와 SK하이닉스 등 대형주에 대한 투자심리가 개선되고 있다고 진단했다. 노동길 신한금융투자 연구원은 한국 주식시장이 신흥국 내에서 차별화될 수 있는 가장 큰 요소는 제조업을 향한 외국인 투자자 시각이다 면서 과거의 외국인 자금 이탈 과정에서 피해는 반도체에 집중됐다 고 분석했다. 안현국 한화투자증권 연구원은 반도체의 경우 최근 3개월 간 가장 높은 수준으로 올라와 있지만 앞으로도 높은 수준을 유지할 것이다 고 전망했다. 김록호 하나금융투자 연구원은 삼성전자와 SK하이닉스 등 코스피 대형주를 중심으로 대응해야 하는 구간이다 고 진단했다. SK하이닉스	1
1191	8월 중순 저점 대비 5% 이상 반등 외국인 매도세 진정… 저점 통과 평가 단기적 업황 둔화…내년 말 수요 회복 가능성 이데일리 김겨레 기자 이 기사는 이데일리 홈페이지에서 하루 먼저 볼 수 있는 이뉴스플러스 기사입니다. 이달 들어 하락한 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 반등했다. 시장에선 반도체 업황 ‘피크 아웃’ 우려가 지배적이지만 저점을 통과했다는 분석도 나온다. 반등 삼성전자 하이닉스 줍줍해도 될까 그래픽 이데일리 문승용 기자 삼성전자·SK하이닉스 반등…여전히 고점 대비 낮아 31일 마켓포인트에 따르면 삼성전자는 전날보다 2.82% 상승한 7만6700원에 거래를 마쳤다. SK하이닉스도 전날보다 2.9% 오른 10만6500원에 마감했다. 삼성전자와 SK하이닉스가 상승세를 보이자 증권가에선 ‘바닥론’이 나온다. 삼성전자는 지난 20일 장중 7만2500원까지 떨어진 이후 반등했으며 SK하이닉스는 지난 13일 9만8900원까지 하락한 뒤 상승세다. 삼성전자 주가순자산비율 PBR 1.6배 SK하이닉스 PBR 1.0배 수준에서 바닥을 형성한 뒤 반등에 성공했다. 두 주식을 팔아 치우던 외국인의 매도세도 잦아들었다. 지난 5일부터 13거래일 연속 삼성전자를 순매도한 외국인은 지난 25일과 31일은 순매수에 나섰다. SK하이닉스는 지난 26일부터 4거래일 연속 순매수 중이다. 두 회사는 지난 8월 중순 저점보다 각각 5.7% 7.6% 반등했지만 8월 초 고점 대비해선 여전히 8% 19% 낮은 상태다. 증권가에선 반도체주 집중 매도의 가장 큰 원인이었던 메모리반도체 우려가 과도하다며 저가 매수 전략이 유효하다는 의견이 나온다. 단기적인 메모리반도체 업황 둔화는 불가피하지만 그 주기가 짧아 내년 4분기엔 다시 공급 부족 사태가 올 수도 있다는 전망이다. 노근창 현대차증권 리서치센터장은 이날 보고서에서 “사이클이 짧은 메모리 반도체 산업의 경우 밸류에이션 하단에서 비중 확대 전략은 항상 정답이었다”며 ‘반도체 소프트랜딩’ 가능성을 전망했다. 증권가 “메모리 사이클 하락 아닌 재고 조정” 시장에선 서버와 PC 등 완제품 수요에 힘입은 메모리반도체 호황이 올 3분기에 끝났다는 시각이 지배적이었다. 8월 D램과 낸드플래시 가격도 전달 수준을 유지했다. 다만 4분기 서버용 D램을 중심으로 가격 하락이 예상된다. 반도체 가격 하락이 시작되면 고객사는 재고를 쌓지 않고 가격이 더 하락하기를 기다리게 된다. 지난 7월부터 5개 증권사가 삼성전자의 목표주가를 하향했으며 7개 증권사가 SK하이닉스의 목표주가를 하향했다. 다만 상반기 중국과 대만 파운드리 업체 증설로 내년부터 비메모리 가격이 안정되면 메모리 반도체 업황에 긍정적인 영향을 줄 가능성이 점쳐진다. 2분기 시스템LSI 공급 부족으로 인해 중국을 중심으로 스마트폰 수요가 급감했는데 이 때문에 메모리 반도체 수요도 덩달아 하락한 측면이 있었다. 경기 위축에 따른 전방위적인 주문 축소가 아닌 중국 일부 업체의 주문 감소라는 해석이다. 파운드리 공급난이 해소되고 있다는 점에서 반도체 업황이 다시 반등할 수 있다는 것이다. 노 센터장은 “시스템LSI 부품난으로 중화권 업체들을 중심으로 2분기 강도 높은 재고 조정이 있었다. 현재는 메모리 반도체 낮은 재고 수준에 이른 것으로 추정된다”며 “4반기 후반부터 신제품을 중심으로 재고 축적에 나설 경우 내년 1분기 메모리 반도체 수급은 예상보다 양호할 것”이라고 예상했다. 황민성 삼성증권 연구원도 “수요가 둔화되기 보다 상반기 축적했던 재고를 소진하며 주문이 둔화된 것”이라며 “2018년 말 공급과잉과 함께 발생한 수요 급락과 2020년 중반 코로나19의 확산과 함께 발생한 수요의 둔화와는 다른 계절적인 재고 조정”이라고 분석했다. 삼성전자가 이달 출시한 폴더플폰 신제품 ‘Z폴드3’와 ‘Z플립3’이 인기를 끌면서 중국 업체들의 하드웨어 경쟁이 심화될 가능성도 있다. 화웨이의 빈자리를 두고 경쟁 중인 중국 비보와 오포가 하드웨어 사양을 높일 경우 메모리 반도체 수요도 높아지게 된다. 폴더블 스마트폰이 향후 3년 내 5000만대의 하이엔드 수요를 창출할 수 있다는 전망이다. 황 연구원은 “최근 삼성의 신규 스마트폰 판매 강세가 예사롭지 않다”며 “폴더블폰은 전체 스마트폰 업그레이드 사이클로 판도를 바꾸기에 충분한 변곡점이 된다”고 밝혔다	0
1192	매출 8.5조원···전년대비 18% 상승 메모리 제품 수요 증가·수율 개선 영향 12GB MCP·EUV 기반 4세대 제품 양산 계획 이석희 SK하이닉스 대표이사 사장 사진제공 SK하이닉스 서울경제 SK하이닉스가 지난 1분기 영업이익이 전년 대비 66% 증가하는 호실적을 기록했다. SK하이닉스는 올해 1분기 매출액 8조 4 942억 원 영업이익 1조 3 244억 원 영업이익률 16% 순이익 9 926억 원 순이익률 12% 의 경영실적을 기록했다고 28일 발표했다. 매출과 영업이익은 전년 동기 대비 각각 18% 66% 증가했으며 전 분기 대비 7% 37% 올랐다. 보통 1분기는 계절적 비수기이지만 PC와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다고 회사는 밝혔다. 또 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 먼저 D램은 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전 분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전 분기 대비 출하량이 21% 증가했다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 밝은 전망을 내놓았다. D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 보고 있다. SK하이닉스는 이런 환경에 대응하면서 실적을 높여 가겠다는 계획이다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 회사는 밝혔다. 또 D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량을 늘리기로 했다. 이어 EUV를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작하겠다고 덧붙였다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하겠다고 SK하이닉스 측은 강조했다. 이와 함께 SK하이닉스는 환경·사회·지배구조 ESG 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 노종원 경영지원담당 부사장 CFO 은 “당사는 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체 디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다”며 “앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다”고 말했다	0
1193	SK하이닉스가 2일 개장과 함께 장중 5%대까지 오르며 주당 15만원 선까지 올라섰다. 2일 오전 9시20분 현재 SK하이닉스는 전거래일보다 5.30% 오른 14만9000원에 거래 중이다. 거래량은 247만여주로 미래에셋대우 모건스탠리를 중심으로 매수 물량이 들어오고 있다. 장중 한 때 15만500원까지 오르며 52주 신고가를 기록하기도 했다. PC와 스마트폰 수요 호조에 D램과 낸드의 출하량이 기대치를 넘어설 것이라는 전망이 주가를 끌어올린 것으로 보인다. 박유악 키움증권 연구원은 1분기 영업이익은 전분기 대비 35% 늘어난 1조3000억원 수준을 기록할 것 이라면서 매출액도 4% 증가한 8조3000억원에 이를 것 이라고 분석했다	0
1194	워치전망대 어닝인사이드 영업익 전년대비 65% 증가 파운드리 사업 본격화 예고도 그래픽 유상연 기자prtsy201 SK하이닉스가 지난 1분기 반도체 시장 호황에 힘입어 호실적을 내놨다. D램과 낸드플래시 사업 모두 좋았다. SK하이닉스는 반도체 호황이 앞으로도 이어질 것으로 예상하면서 파운드리 위탁생산 사업도 본격화한다는 계획을 공식화했다. ◇ D램·낸드 날개 활짝 SK하이닉스는 1분기 영업이익이 전년동기 대비 65% 증가한 1조3244억원이었다고 28일 밝혔다. 같은 기간 매출액도 18% 늘어난 8조4942억원 당기순이익은 53% 증가한 9930억원으로 집계됐다. 1분기는 계절적 비수기이지만 개인용컴퓨터 PC 와 모바일에 적용되는 메모리 제품에 대한 수요가 늘어나면서 실적에 호재로 작용했다고 회사는 설명했다. 주요 제품의 수율이 개선되면서 원가 경쟁력도 높아졌다. 이런 까닭에 전분기와 비교해도 매출액과 영업이익은 각각 7% 37% 증가했다. 당기순이익의 경우 SK하이닉스가 보유한 일본 반도체 업체 키옥시아 지분의 평가이익 1조7200억원을 전분기에 인식한 기저효과로 전분기 대비 44% 감소했다. 사업부별 실적을 보면 D램은 모바일과 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘었다. 그 결과 전분기 대비 제품 출하량이 4% 증가했다. 회사는 D램이 전체 매출액에서 차지하는 비중이 73%라고 밝혔다. 이를 토대로 D램 매출액을 파악하면 약 6조2010억원 수준이고 이는 전년동기 대비 19.6% 증가한 것이다. 낸드플래시는 모바일에 들어가는 고용량 제품 판매량이 늘어나면서 전분기 대비 출하량이 21%나 증가했다. 낸드 매출액은 1분기 전체의 24%다. 낸드 매출 규모는 2조390억원 수준으로 파악된다. 이는 전년보다 18%가량 증가한 것이다. 그래픽 유상연 기자prtsy201 ◇ 2분기는 더 좋다 SK하이닉스는 2분기도 실적이 개선될 것으로 전망했다. 코로나19의 장기화에 따라 모바일·PC 등 재택 관련 수요가 꾸준히 증가할 것으로 관측되기 때문이다. 이에 따라 D램 수요는 지속적으로 늘어나고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것으로 예상했다. 세부적으로 D램은 2분기부터 12기가바이트 GB 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급할 계획이다. D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량도 늘리기로 했다. 첨단 공정 시스템인 EUV 극자외선 를 활용해 올해 안에 4세대 1a 제품 양산을 시작할 구상이다. SK하이닉스는 네덜란드 ASML로부터 4조7500억원 규모의 EUV 장비를 5년에 걸쳐 사기로 한 바 있다. 이와 관련 회사 경영진은 실적 발표 후 컨퍼런스 콜 전화회의 에서 장비 도입과 관련 다양한 불확실성이 존재하나 전담팀을 구성해 해당 기술을 적용하는데 문제가 없도록 각고의 노력을 기울이고 있다 고 설명했다. 낸드플래시는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작할 방침이다. 설비투자 CAPEX 는 예상보다 강한 시장 수요에 대응하기 위해 내년 투자분 일부를 올 하반기에 조기 집행할 계획이다. 그래픽 비즈니스워치 ◇ 파운드리 사업 투자확대 예고 SK하이닉스는 이날 파운드리 확대 계획도 밝혀 투자자들의 눈길을 끌었다. 파운드리는 세계적인 반도체 공급난으로 인해 시장 수요가 증가하는 분야다. 특히 최근에 박정호 SK하이닉스 부회장이 파운드리 투자를 확대하겠다는 발언을 하면서 이 회사의 구체적 계획에 대한 관심이 높아져 있었다. 경영진들은 컨퍼런스콜에서 파운드리 투자는 8인치에 집중하는 비즈니스 플랜을 고려중이고 12인치나 선단공정 관련 파운드리 진출을 계획하고 있는 것은 없다 고 밝혔다. SK가 말하는 8인치 웨이퍼는 이미지 센서 디스플레이구동칩 DDI 전력관리칩 PMIC 뿐만 아니라 차량용 반도체 생산에도 활용된다. 다만 8인치는 12인치 등 대형 웨이퍼 대비 부가가치가 낮은 까닭에 한때 사양사업으로도 불렸다. 그러나 최근 반도체 시황이 크게 개선되고 공급난까지 겹쳐지며 수요가 급증하는 분야로 바뀌고 있다. 8인치는 SK하이닉스가 2017년 파운드리 사업부를 분사해 만든 자회사 SK하이닉스시스템IC의 주력이기도 하다. 경영진들은 8인치 미래 전망을 매우 긍정적으로 보고 있다 며 최근 문제되는 자동차용 반도체 공급난 등에 있어 대형 반도체 업체로서 책임감도 느끼고 있어 파운드리 사업 확장 관련 다양한 옵션을 놓고 고민중 이라고 설명했다. 다양한 옵션은 파운드리 공장과 인수·합병 M A 등에 대한 투자일 것으로 보인다. 실제로 이날 SK하이닉스는 파운드리 분야 가격 경쟁력을 높이기 위해 SK하이닉스시스템IC 공장을 중국 우시로 옮긴 사실을 소개했다. 현재는 장비를 이전하는 작업이 진행되고 있다. 아울러 회사는 국내 시스템 반도체 업체인 매그나칩반도체 의 파운드리 사업부 인수와 관련해서 투자자로 참여한 내용도 덧붙였다. 일본 반도체 기업 키옥시아 옛 도시바 지분 관련해선 3분의 2는 팔고 나머지는 남겨 전략적 협업 관계를 유지한다는 방침을 확인했다. 경영진들은 키옥시아 지분 가운데 미국 대형 사모펀드 배인캐피탈을 통해 보유중인 것은 키옥시아가 올 하반기 재추진하는 IPO 기업공개 과정에서 매각할 계획 이라며 나머지 별도로 보유한 지분은 전략적 협업 관계를 유지하기 위해 중장기적으로 가져갈 생각 이라고 말했다. SK하이닉스는 지난 2017년 배인캐피털이 조성한 펀드에 2660억엔 2조7000억원 을 투자하고 다른 특수목적법인 SPC 이 발행한 전환사채 1290억엔 1조3000억원 어치를 인수하는 방식으로 총 4조원 규모를 키옥시아에 투자했다. 인텔 낸드사업 인수자금은 채권과 자체 현금에서 우선 활용하고 키옥시아 투자금 활용의 경우 향후 IPO와 다양한 상황 변화에 따라 고려할 방침이다. 김동훈 99re bizwatch.co.kr 워치플레이 재테크 꿀팁 편 동학개미 지식창고 줍줍 네이버에서 비즈워치 구독 ⓒ비즈니스워치의 소중한 저작물입니다. 무단전재와 재배포를 금합니다	1
1195	이데일리 신민준 기자 “연내 극자외선 EUV 을 활용한 4세대 1a D램 제품 양산에 들어갈 예정이다. EUV가 적용되는 레이어는 첫 제품이라서 많지 않다. 첫 적용이라 한 레이어에만 적용한다. 이후 1b 1c 등 제품에서 늘려갈 계획이다. ASML과 계약을 통해 향후 수년 동안 EUV 장비의 안정적인 도입 가능하도록 했다. 기술을 첫 적용하는 것이어서 다양한 불확실성이 예상되지만 전담팀 구성해 문제없도록 각고의 노력을 기울이고 있다.” SK하이닉스 000660 2021년 1분기 컨퍼런스콜	0
1196	머니투데이 심재현 기자 오문영 기자 SK하이닉스가 올 1분기 매출 8조4942억원 영업이익 1조3244억원을 기록했다고 28일 밝혔다. 지난해 같은 기간보다 매출은 18% 영업이익은 66% 늘었다. 시장 예상치 매출 8조2602억 영업익 1조3449억 와 비슷한 수준이다. 올초 반도체 시장 업황이 개선되면서 호실적을 거둔 것으로 분석된다. 일반적으로 1분기는 계절적 비수기이지만 PC와 모바일용 메모리반도체 수요가 늘면서 호재로 작용했다고 SK하이닉스는 밝혔다. 주요 제품의 수율이 빠르게 개선되면서 원가 경쟁력이 높아진 것도 실적 개선을 이끌었다. 대표적인 수익성 지표인 영업이익률 매출 대비 영업이익 비율 이 1분기 16%로 집계됐다. D램 부문에서는 모바일 PC 그래픽 제품을 중심으로 판매량이 늘어난 결과 지난해 4분기보다 제품 출하량이 4% 증가한 것으로 나타났다. 낸드플래시 부문에서는 모바일용 고용량 제품 판매량 증가로 출하량이 21% 늘었다. SK하이닉스는 1분기 이후 시장에 대해서도 낙관론을 폈다. D램 수요가 지속적으로 늘고 낸드플래시 역시 시황이 개선될 것이라는 전망이다. 세부적으로 D램 시장에서는 2분기부터 12GB 기가바이트 기반의 고용량 MCP Multi Chip Package 여러 종류의 칩을 묶어 단일 제품으로 만든 반도체 를 공급하겠다고 SK하이닉스는 밝혔다. D램 주력인 10나노급 3세대 1z 제품의 생산량도 늘리기로 했다. EUV 극자외선 노광장비를 활용한 4세대 1a 제품 양산도 올해 안에 시작할 계획이다. 낸드플래시 시장과 관련해서 SK하이닉스는 128단 제품의 판매 비중을 높이고 연내 176단 제품 양산을 시작하는 내용의 로드맵을 공개했다. SK하이닉스는 이날 ESG 환경·사회·지배구조 경영에도 강한 의지를 밝혔다. 노종원 SK하이닉스 경영지원담당 부사장 CFO·최고재무책임자 은 지난해 이사회 중심 책임경영 체제 강화 반도체·디스플레이 탄소중립위원회 참여 등 ESG 경영활동을 지속해 왔다 며 앞으로도 친환경 기술을 적극 개발하는 등 RE100 수준을 높여가면서 반도체 산업이 ESG 모범 사례가 되도록 힘쓰겠다 고 말했다	0
1197	8월 중순 저점 대비 5% 이상 반등 외국인 매도세 진정… 저점 통과 평가 단기적 업황 둔화…내년 말 수요 회복 가능성 이데일리 김겨레 기자 이 기사는 이데일리 홈페이지에서 하루 먼저 볼 수 있는 이뉴스플러스 기사입니다. 이달 들어 하락한 삼성전자 005930 와 SK하이닉스 000660 가 반등했다. 시장에선 반도체 업황 ‘피크 아웃’ 우려가 지배적이지만 저점을 통과했다는 분석도 나온다. 반등 삼성전자 하이닉스 줍줍해도 될까 그래픽 이데일리 문승용 기자 삼성전자·SK하이닉스 반등…여전히 고점 대비 낮아 31일 마켓포인트에 따르면 삼성전자는 전날보다 2.82% 상승한 7만6700원에 거래를 마쳤다. SK하이닉스도 전날보다 2.9% 오른 10만6500원에 마감했다. 삼성전자와 SK하이닉스가 상승세를 보이자 증권가에선 ‘바닥론’이 나온다. 삼성전자는 지난 20일 장중 7만2500원까지 떨어진 이후 반등했으며 SK하이닉스는 지난 13일 9만8900원까지 하락한 뒤 상승세다. 삼성전자 주가순자산비율 PBR 1.6배 SK하이닉스 PBR 1.0배 수준에서 바닥을 형성한 뒤 반등에 성공했다. 두 주식을 팔아 치우던 외국인의 매도세도 잦아들었다. 지난 5일부터 13거래일 연속 삼성전자를 순매도한 외국인은 지난 25일과 31일은 순매수에 나섰다. SK하이닉스는 지난 26일부터 4거래일 연속 순매수 중이다. 두 회사는 지난 8월 중순 저점보다 각각 5.7% 7.6% 반등했지만 8월 초 고점 대비해선 여전히 8% 19% 낮은 상태다. 증권가에선 반도체주 집중 매도의 가장 큰 원인이었던 메모리반도체 우려가 과도하다며 저가 매수 전략이 유효하다는 의견이 나온다. 단기적인 메모리반도체 업황 둔화는 불가피하지만 그 주기가 짧아 내년 4분기엔 다시 공급 부족 사태가 올 수도 있다는 전망이다. 노근창 현대차증권 리서치센터장은 이날 보고서에서 “사이클이 짧은 메모리 반도체 산업의 경우 밸류에이션 하단에서 비중 확대 전략은 항상 정답이었다”며 ‘반도체 소프트랜딩’ 가능성을 전망했다. 증권가 “메모리 사이클 하락 아닌 재고 조정” 시장에선 서버와 PC 등 완제품 수요에 힘입은 메모리반도체 호황이 올 3분기에 끝났다는 시각이 지배적이었다. 8월 D램과 낸드플래시 가격도 전달 수준을 유지했다. 다만 4분기 서버용 D램을 중심으로 가격 하락이 예상된다. 반도체 가격 하락이 시작되면 고객사는 재고를 쌓지 않고 가격이 더 하락하기를 기다리게 된다. 지난 7월부터 5개 증권사가 삼성전자의 목표주가를 하향했으며 7개 증권사가 SK하이닉스의 목표주가를 하향했다. 다만 상반기 중국과 대만 파운드리 업체 증설로 내년부터 비메모리 가격이 안정되면 메모리 반도체 업황에 긍정적인 영향을 줄 가능성이 점쳐진다. 2분기 시스템LSI 공급 부족으로 인해 중국을 중심으로 스마트폰 수요가 급감했는데 이 때문에 메모리 반도체 수요도 덩달아 하락한 측면이 있었다. 경기 위축에 따른 전방위적인 주문 축소가 아닌 중국 일부 업체의 주문 감소라는 해석이다. 파운드리 공급난이 해소되고 있다는 점에서 반도체 업황이 다시 반등할 수 있다는 것이다. 노 센터장은 “시스템LSI 부품난으로 중화권 업체들을 중심으로 2분기 강도 높은 재고 조정이 있었다. 현재는 메모리 반도체 낮은 재고 수준에 이른 것으로 추정된다”며 “4반기 후반부터 신제품을 중심으로 재고 축적에 나설 경우 내년 1분기 메모리 반도체 수급은 예상보다 양호할 것”이라고 예상했다. 황민성 삼성증권 연구원도 “수요가 둔화되기 보다 상반기 축적했던 재고를 소진하며 주문이 둔화된 것”이라며 “2018년 말 공급과잉과 함께 발생한 수요 급락과 2020년 중반 코로나19의 확산과 함께 발생한 수요의 둔화와는 다른 계절적인 재고 조정”이라고 분석했다. 삼성전자가 이달 출시한 폴더플폰 신제품 ‘Z폴드3’와 ‘Z플립3’이 인기를 끌면서 중국 업체들의 하드웨어 경쟁이 심화될 가능성도 있다. 화웨이의 빈자리를 두고 경쟁 중인 중국 비보와 오포가 하드웨어 사양을 높일 경우 메모리 반도체 수요도 높아지게 된다. 폴더블 스마트폰이 향후 3년 내 5000만대의 하이엔드 수요를 창출할 수 있다는 전망이다. 황 연구원은 “최근 삼성의 신규 스마트폰 판매 강세가 예사롭지 않다”며 “폴더블폰은 전체 스마트폰 업그레이드 사이클로 판도를 바꾸기에 충분한 변곡점이 된다”고 밝혔다	1
1198	2분기 실적 발표 매출 10조3217억 영업익 2조6946억 2018년 이후 첫 분기 매출 10조 넘어 메모리 시장 업황 지속적 개선 영향 SK하이닉스는 27일 지난 2분기 4 6월 실적을 발표했다. SK하이닉스 이천캠퍼스 전경. SK하이닉스 제공. SK하이닉스가 2018년 메모리 반도체 초호황기 이후 3년 만에 분기 매출액 10조원을 다시 돌파했다. SK하이닉스는 올 2분기 4 6월 매출액 10조3217억원 영업이익 2조6946억원을 기록했다고 27일 발표했다. 전년 동기 대비 각각 19.9%와 38.3% 증가한 수치다. 영업이익률은 26% 순이익은 1조9884억원으로 집계됐다. 다만 2분기 영업익 컨센서스 예상치 평균 였던 2조7505억원에는 다소 미치지 못했다. 이번 호실적은 연초부터 개선되기 시작한 메모리 반도체 시장 업황이 2분기에도 계속된 영향이다. SK하이닉스 분기 매출이 10조원을 돌파한 것은 메모리 시장이 초호황기였던 2018년 3분기 이후 3년 만이다. 특히 이번 분기에는 PC 그래픽 소비자용 메모리 수요가 크게 늘었고 서버용 메모리 수요도 회복된 것이 실적 개선을 이끌었다고 회사 측은 설명했다. 또 10나노급 2세대 1y 와 3세대 1z D램 128단 낸드플래시 등 첨단 공정 제품 판매가 호조를 나타내 원가 경쟁력도 늘었다고 밝혔다. 이를 통해 매출은 직전 분기 대비로도 22% 영업익은 103% 뛰었다. SK하이닉스는 올 하반기에도 메모리 수요가 지속적으로 늘어날 전망인 데다 계절적 성수기여서 메모리 시장이 좋은 흐름을 이어갈 것으로 봤다. 특히 낸드플래시에서 고용량을 탑재한 모바일 신제품을 출시하고 기업용 솔리드스테이트드라이브 SSD 수요도 더욱 늘어날 것으로 내다봤다. SK하이닉스는 올 하반기 D램에선 기술 경쟁력을 유지하고 낸드플래시에선 수익성을 높이는 데 집중할 계획이다. 우선 D램은 64GB 기가바이트 이상의 고용량 서버 D램 판매를 늘려갈 계획이다. 또 극자외선 EUV 양산을 시작한 10나노급 4세대 1a D램을 고객사에 공급하고 DDR5도 올 하반기에 양산을 시작할 것이라고 설명했다. 낸드플래시의 경우 128단 기반 모바일 솔루션과 기업용 SSD 제품 판매를 확대해 3분기 흑자전환을 이루고 연말부터는 176단 양산에 돌입할 계획이다. 노종원 SK하이닉스 최고재무책임자 CFO·부사장 는 실적 개선을 위한 노력뿐 아니라 ESG 환경·사회·지배구조 경영 강화와 소통에도 적극 나서 지속가능성장을 위해 최선을 다하겠다 고 말했다	0
1199	하나금투 SK하이닉스 목표주가 16.5만→13만원 조정 미래에셋·KB·NH 등도 하향 조정 외국인 삼전·하이닉스 대규모 순매도 사진 SK하이닉스 헤럴드경제 김현경 기자 삼성전자와 SK하이닉스로 대표되는 반도체 업종에 대한 증권가의 시선이 차가워지고 있다. 수개월간 박스권에 갇혔던 반도체 업종이 하반기에는 기지개를 켤 것이란 장밋빛 전망 대신 추정 실적과 목표주가를 내려잡는 모습이다. 외국인 투자자들은 12일에도 삼성전자와 SK하이닉스를 대규모로 팔아치우며 반도체주에 대한 우려를 더하고 있다. 이날 하나금융투자는 SK하이닉스의 실적 추정을 낮추며 목표주가를 기존 16만5000원에서 13만원으로 3만5000원 21% 하향 조정했다. 김경민 하나금융투자 연구원은 “SK하이닉스의 2022년 영업이익 추정치를 14조4000억원에서 10조8000억원으로 하향 조정한다”며 “디램 DRAM 평균 가격이 2021년 4분기와 2022년 1분기에 각각 5% 10% 하락한 이후 2022년 2 3 4분기에 반등하지 않고 유지된다고 가정했다”고 말했다. 앞서 지난달 말에는 미래에셋증권이 SK하이닉스의 목표주가를 16만5000원에서 13만5000원으로 18% 낮추고 KB증권은 19만원에서 16만원으로 16% NH투자증권은 17만원에서 15만원으로 12% 내렸다. 유진투자증권과 하이투자증권 역시 목표주가를 3%씩 하향했다. 삼성전자의 경우 최근 미래에셋증권이 목표주가를 11만3000원에서 10만원으로 12% 하향 조정했고 유진투자증권은 5% 하이투자증권은 2%씩 낮춰잡았다. 올해 5월 초까지만 해도 삼성전자의 목표주가가 최고 12만원 SK하이닉스의 목표주가가 최고 20만원까지 높아졌던 것과 대조되는 모습이다. 메모리 반도체 피크아웃 정점 우려가 커지며 다른 증권사들의 목표주가 추가 하향 가능성도 커지고 있는 상황이다. 이재윤 유안타증권 연구원은 “비메모리반도체 공급 부족에 따른 전방산업 세트 생산 차질이 지속될 경우 메모리반도체의 일시적 수요 공백으로 이어질 수 있다”며 “4분기 반도체 가격 전망에 불확실성이 커지고 있다”고 진단했다. 외국인은 지난 11일에 이어 이날도 반도체 투톱에 대해 ‘팔자’를 지속하며 주가를 끌어내리고 있다. 한국거래소에 따르면 전날 외국인은 SK하이닉스를 6768억원 팔아치웠는데 이는 올해 들어 최대 규모의 순매도다. 삼성전자의 순매도 규모도 1조532억원에 달하며 올해 들어 두 번째를 나타냈다. 삼성전자는 12일 장중 7만7100원 SK하이닉스는 10만500원까지 하락하며 연중 최저가를 기록했다	1
